# Aprofitament alimentari - Medi ambient - Àrea Metropolitana de Barcelona

URL: https://www.amb.cat/web/medi-ambient/residus/prevencio/aprofitament-alimentari
Location: Spain, Barcelona, Les Corts
Coordinates: 41.37, 2.13

Type: other
Operational level: government_funded
Popularity: high (score: 2)

Description: None

Full text:
Aprofitament alimentari
L'aprofitament alimentari és una eina clau contra el malbaratament d'aliments, una problemàtica amb importants conseqüències socioeconòmiques i mediambientals. El PREMET25 estableix accions per potenciar l'aprofitament d'aliments i reduir el malbaratament al 50 % respecte al 2010.
Situació
Un terç dels aliments produïts al món es perden o es descarten. Segons dades de l'Agència de Residus de Catalunya (ARC), a Catalunya es llencen, cada any, més de 260.000 tones de productes alimentaris que podrien ser aprofitats. Aquesta xifra indica que es malbaraten prop de 35 kg de menjar/persona/any. D'aquesta quantitat, un 58 % correspon a les llars, un 16 % a la restauració i un 26 % al comerç.
Si evitéssim el malbaratament alimentari estalviaríem més de 841 milions d'euros, s'evitaria llençar menjar suficient per alimentar mig milió de persones i es generarien prop de tres tones menys de residus.
El malbaratament forma prat de tota la cadena del menjar. Per tant la solució passa per efectuar accions d'aprofitament alimentari en aquesta cadena: camp / indústria / transport / comerç-restauració / llars.
Puja
Actuacions
Els eixos d'actuació de l'AMB són investigar sobre el malbaratament alimentari, participar en projectes locals d'aprofitament dels excedents dels sectors de la distribució i la restauració, i impulsar actuacions destinades a promoure bones pràctiques entre la ciutadania.
Tots aquests eixos estan orientats a prevenir la generació de residus orgànics al territori metropolità i a reduir les repercussions socials i econòmiques del malbaratament alimentari.
-
Investigar
Propiciar processos de recerca per a la prevenció de residus i divulgar?ne els resultats.
Ajuts a la recerca i publicacions
L'AMB convoca una sèrie d'ajuts a la recerca, els dota econòmicament i hi estableix prioritats. Potenciar la recerca universitària en temes de prevenció suposa establir una estreta col·laboració amb professors, universitats i estudiants.
Les universitats valoren positivament aquesta col·laboració perquè els permet treballar en temes reals que tindran una aplicació en la gestió municipal i metropolitana. Normalment es proposa fer recerca sobre temes que tenen interès científic i de gestió.
El malbaratament alimentari a l'àrea metropolitana de Barcelona
Recull de treballs de recerca sobre malbaratament alimentari
Pla d'acció per a l'alimentació sostenible
Construïm un hort urbà
Para el carro! -
Participar
Prendre part i representar els municipis en tots els fòrums de la cadena de producció, recollida i tractament de residus per incentivar la prevenció.
Millora i ampliació del pla d'aprofitament d'excedents alimentaris a Cornellà de Llobregat
L'AMB va col·laborar amb l'Ajuntament de Cornellà en la implementació del projecte Botiga Solidària, que es va plasmar en la publicació Guia d'acció local.
Guia d'acció local -
Organitzar
L'objectiu és capacitar les persones perquè s'impliquin de manera activa en l'aprofitament d'aliments. Per aquest motiu hi ha dos tipus d'activitats de sensibilització.
Tallers de cuina d'aprofitament
En el marc del programa de prevenció de residus Reparat Millor Que Nou, es realitzen tallers d'aprofitament alimentari tant al centre Reparat de Barcelona (carrer Sepúlveda, 45-47), com en diversos punts de l'àrea metropolitana, amb tallers itinerants organitzats a demanda d'ajuntaments, casals, centres cívics, biblioteques i associacions diverses.
Aquests tallers són eminentment pràctics i participatius i inclouen tot un seguit de bones pràctiques per aplicar de manera quotidiana, des de la compra i l'emmagatzematge d'aliments fins a les receptes culinàries d'aprofitament.
Estand ambulant sobre la prevenció del malbaratament alimentari
Per saber com orientar les accions que es poden dur a terme, s'ha de tenir en compte que una part important del malbaratament es produeix en l'àmbit domèstic. Aquesta dada indica que cal desenvolupar actuacions en aquest context.
D'altra banda, segons l'estudi Som conscients del malbaratament alimentari que generem? Percepció social i proposta de mesura, en general la ciutadania no té percepció de malbaratar aliments, sinó que n'atribueix la responsabilitat a la recol·lecció, la indústria alimentària i el sector de la restauració, i molt per darrere, les llars. Per tant, cal capgirar aquesta impressió, que no correspon a la realitat, i donar eines i recursos per actuar de manera responsable i assumir bones pràctiques d'aprofitament alimentari.
Per tot això, l'AMB disposa d'un estand interactiu ambulant on les famílies poden adquirir fórmules útils i senzilles d'aprofitament per aplicar de manera quotidiana sobre planificació de la compra, emmagatzematge, conservació d'aliments i receptes d'aprofitament.
Puja
Accions d'aprofitament
Desenvolupament de projectes als municipis metropolitans i pàgines web d'entitats i administracions amb continguts de consulta, eines i recursos sobre aprofitament alimentari.
-
Guies d'actuació per als municipis
Documentació elaborada per la Fundació Espigoladors per facilitar el desenvolupament de Plans de prevenció de les pèrdues i el malbaratament alimentari a nivell municipal.
Diagnosi de les pèrdues i el malbaratament alimentari a l’àrea metropolitana de Barcelona
Manual de quantificació municipal de les pèrdues i el malbaratament alimentari
Pla local de prevenció de les pèrdues i el malbaratament alimentari -
Recursos
Som gent de profit
La Calcuteca
Plataforma aprofitem dels aliments
Love Food Hate Waste
Agència de Residus
Agència Catalana de Seguretat Alimentària
EU Food Loss and Waste Prevention Hub
Mapa d'iniciatives per l'aprofitament dels aliments
Càtedra UPC Mercabarna
Eina per a la quantificació de l'impacte ambiental de les pèrdues i el malbaratament alimentari (Generalitat de Catalunya)
Manual para la prevención de pérdidas y desperdicio alimentario desde lo local (Fundació Espigoladors) - Mapa d'accions d'aprofitament
Puja

Images: 0 image(s) available.