# #A cubierto: una iniciativa para colaborar desde casa con las personas sin hogar - Arrels Fundació

URL: https://www.arrelsfundacio.org/es/a-cubierto-una-iniciativa-para-colaborar-desde-casa-con-las-personas-sin-hogar
Location: Spain, Barcelona, Sants-Montjuïc
Coordinates: 41.37, 2.16

Type: meals_service
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Nuria y Raül han decidido organizar una comida con amigos y amigas el fin de semana. Harán una de sus especialidades con los de siempre. Pero, esta vez la comida tendrá una significación especial…

Full text:
Nuria y Raül han decidido organizar una comida con amigos y amigas el fin de semana. Harán una de sus especialidades con los de siempre. Pero, esta vez la comida tendrá una significación especial: cuando se sienten a la mesa estarán colaborando con la campaña ‘Todo el mundo a cubierto’: los anfitriones, con la preparación de la comida; los comensales, con una aportación económica que servirá para garantizar el alojamiento estable y el seguimiento social a personas que viven o han vivido en las calles de Barcelona.
‘Lo que nos ha empujado a organizar esta comida solidaria es el hecho de pensar que podemos transformar un gesto tan usual como comer o cenar con los amigos y amigas en una cosa más valiosa, darle un sentido, colaborar con Arrels y mejorar las condiciones de vida de las personas sin hogar’, explica Raül.
Para participar en la campaña, Nuria y Raül se han inscrito a través de la página web ‘A cubierto’ y han especificado cuántas personas tendrán de comensales. Después, han recibido las invitaciones para invitarlos. La pareja ya contaba con la complicidad de su grupo de amigos y amigas, que han recibido la invitación como una buena oportunidad para colaborar y compartir un rato juntos.
Tantos participantes como personas viven en la calle en Barcelona
‘A cubierto’ se ha puesto en marcha el mes de septiembre y ya cuenta con el apoyo de más de 200 personas que, como el grupo de Nuria y Raül, han decidido organizar una comida solidaria o disfrutarlo como invitadas. Se quiere conseguir que unas 1.100 celebren las comidas solidarias, tantas como personas viven en las calles de Barcelona. “Nos hemos planteado el objetivo de llegar a tener tantos anfitriones y comensales como personas viven en la calle en Barcelona, unas 1.100 actualmente”, explica Ferran Busquets, director de Arrels.
Además del apoyo ciudadano, la campaña cuenta con la implicación de varias personalidades del mundo de la música y de la televisión como el cómico y presentador Andreu Buenafuente, el cantante Antonio Orozco, los periodistas Mònica Terribas i Jordi Évole y la modelo Judit Mascó. Todo ellos han participado en un video para animar todo el mundo a implicarse en la iniciativa, que finaliza el 31 de octubre. Arrels invita todo el mundo a hacer videos y fotos de sus comidas solidarias y publicarlos en redes sociales para colaborar con la difusión de la propuesta.
Más de 5.500 personas duermen al raso en Cataluña
En toda Cataluña, más de 5.500 personas duermen al raso o pernoctan en albergues, según datos recogidos en la diagnosis de la Estrategia Catalana. De estas, más de 1.100 lo hacen en las calles de la ciudad de Barcelona, según el censo que realizamos la noche del 10 de junio de 2021. El contexto sanitario todavía hace más evidente la importancia de tener un hogar y, con esta campaña, queremos sensibilizar la ciudadanía de la situación que atraviesan las personas que viven en las calles de Barcelona, personas que se pierden en la invisibilidad social.
Que puedes hacer tú?
- Conviértete en anfitrión/na solidario/a o propone a otra persona que organice una comida en la cual puedas participar como comensal.
- Colabora con la difusión de la campaña y compártela por redes sociales.
- Haz un donativo o apúntate al equipo de voluntariado de Arrels.
- #Acubierto es una propuesta que se puede adaptar a varias realidades y entornos! También está abierta a empresas o a instituciones que se quieran sumar porque organicen un almuerzo a la oficina o cualquier otra comida en grupo. Aquí encontraréis más información.

Images: 10 image(s) available.