# Banc de Llavors FMA-UPC

URL: https://fundaciomiquelagusti.cat/banc-de-llavors/
Location: Spain, Barcelona, Sants-Montjuïc
Coordinates: 41.35, 2.14

Type: other
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
La Fundació Miquel Agustí preserva una col·lecció molt important de recursos fitogenètics d’espècies hortícoles, amb un total de 2.428 entrades de 29 espècies hortícoles.
Aquests materials representen una part important de la biodiversitat cultivada de les espècies hortícoles més comunes. La meitat de les varietats que es conserven són varietats tradicionals catalanes cedides per pagesos i pageses de tota la geografia catalana. L’objectiu del banc és garantir la conservació d’aquest patrimoni fitogenètic de l’horticultura catalana i promoure el retorn dels materials als camps de cultius d’arreu del territori.
Les espècies més representades són la mongeta i el tomàquet, per les quals aquesta col·lecció és la de referència a nivell de varietats hortícoles tradicionals a Catalunya. Destaquen també les col·leccions de col (cultivars del grup Brassica oleracea), pèsol i els diferents cultius de fulla (enciam, bleda, espinac, escarola). Les varietats tradicionals tenen el seu origen en 233 municipis situats principalment a la zona costanera i a les principals comarques hortícoles (Maresme, Baix Llobregat, Vallès Occidental i Oriental).
A més, el banc també es conserven les més importants varietats tradicionals europees i materials experimentals que inclouen espècies silvestres emparentades, varietats millorades obsoletes i materials de millora de l’equip de recerca. El Banc de Germoplasma FMA-UPC està ubicat a l’Escola d’Enginyeria Agroalimentària i Biosistemes de Barcelona (EEABB-UPC) a Castelldefels.
Els objectius del Banc de Germoplasma
- La conservació ex situ de les llavors a llarg termini, frenant els processos d’erosió genètica.
- L’estudi de les característiques de tots els materials conservats des de diferents punts de vista (genètic, morfològic, agronòmic, nutricional i sensorial).
- Promocionar i fomentar l’ús de les llavors posant-les a disposició del sector hortícola, la comunitat científica i altres usuaris.
Responsable del Banc de Germoplasma
Ana Rivera – ana.rivera@upc.edu

Images: 10 image(s) available.