# Solucions Socials Sostenibles

URL: https://www.solucionssocials.org/
Location: Spain, Barcelona, Sants-Montjuïc
Coordinates: 41.37, 2.15

Type: meals_service
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
La cooperativa Solucions Socials Sostenibles SCCL és una entitat sense ànim de lucre i d’iniciativa social que treballa per aconseguir transformar l’economia en una activitat amb un impacte més social, més sostenible i més respectuos amb el medi ambient.
Descobreix el nostre càtering social
Missió
La nostra missió principal és la d’ajudar a la inserció laboral de persones i col·lectius en risc d’exclusió social, a través dels serveis de catering i restauració. De la mateixa manera, assessorar, acompanyar i formar en l’economia social dins del sector de la restauració i d’altres sectors econòmics. Produir un impacte social durant el desenvolupament de les nostres activitats, contribuint a la millora sociolaboral del territori proper. Treballar per un canvi en el model de consum energètic actual, ajudant a les empreses i a la societat en la transició cap a un model sostenible i no contaminant.
Valors
- Solidaritat
- Sostenibilitat
- Proximitat
- Col·laboració
- Igualtat
- Felicitat
Solidaritat
No entenem la nostra feina sense ser solidaris amb els que ho necessiten. La solidaritat és el que ens dona sentit.
Sostenibilitat
Els nostres serveis i les diferents accions han de tenir el màxim de cura amb el nostre entorn i planeta. La utilitzarem en el nostre treball quotidià, però també treballarem per la seva sensibilització cap els clients.
Proximitat
Treballem amb el comerç i productors del nostre entorn. Els materials que utilitzem són reutilitzables, biodegradables, reciclats, reciclables i orgànics. Utilitzem sols productes frescos, de proximitat i sense cap químic.
Col·laboració
Entenem que fruit de la col·laboració entre tots (treballadors/es, clients, proveïdors...), aconseguirem millors resultats i sortirem guanyant tots/es els implicats.
Igualtat
Igualtat i no discriminació per raó de gènere, raça, edat o nacionalitat.
Felicitat
Aquest és un dels valors més importants per nosaltres. La feina forma una gran part de la nostra vida i l’hem de viure el més feliçment possible i transmetre aquesta felicitat en el nostre entorn.
EQUIP
Sense un bon equip de treball i uns/es col·laboradors/es professionals no es pot desenvolupar un projecte que
tingui un impacte real. En aquest sentit, sempre ha comptat amb professionals contrastats i amb forts valors
socials.
Per aquest motiu, els socis de la cooperativa Solucions Socials Sostenibles són quatre grans professionals de
diferents camps que junt amb en Bruno donen la resposta global a la missió de la cooperativa. Al capdavant del
nostre Càtering Social tenim el Juan Carles, persona amb gran capacitat organitzativa , amb molta empatia i
capacitat resolutiva. Junt amb els altres dos socis, un tècnic especialitzat en Hosteleria i restauració, i un
tècnic especialitzat de producte, fem un equip de treball que dona resposta a la nostre missió.
President/Fundador
Bruno López, és una persona inquieta per naturalesa, aventurera, col·laboradora, incansable davant dels
reptes,
dinàmica, creativa i emprenedora, el que l’ha portat a emprendre constantment i a buscar solucions als nous
reptes que es presenten a la nostra societat. Disposa de la gran sort de poder aplicar aquestes fortaleses amb
la finalitat de poder ajudar a les persones. Crear i desenvolupar projectes de caire social i educatiu és amb el
que gaudeix. És un buscador incansable de solucions que ajudin a construir un futur millor.
L’esperit emprenedor l’ha acompanyat al llarg de tota la seva vida, i amb tan sols 22 anys va posar en marxa la
seva primera empresa a l’àmbit del lleure educatiu. Més de 25 anys d’experiència en la direcció tècnica, de
projectes i de processos en el camp social, educatiu, de la restauració, assistencial i de la dinamització junt
amb l’impuls del treball de projectes d’economia social avalen la seva professionalitat.
OBJECTIUS
- Ajudar a la inserció laboral de persones i col·lectius en risc d’exclusió social
- Ser part activa en la transformació de l’economia actual, per una més social i sostenible
- Oferir un servei de menjar digne a aquelles persones sense recursos econòmics a preus reduïts o gratuïts. Un servei que sigui normalitzador i no estigmatitzador. Així mateix, que ajudi e en processos de capacitació de les persones
- Treballar per una transició energètica factible que aconsegueixi el canvi de model energètic actual
- Desenvolupar els nostres serveis tenint sempre present l’economia circular, la sostenibilitat, el comerç just i una correcta gestió de residus
Serveis de restauració
-
Càtering social
MÉS INFO -
Restauració social
-
Col·lectivitats
En tots aquests serveis de restauració tenim una metodologia de treball que te com a
denominador comú:
Reducció ús plàstic, Reducció paper o cartó no reciclat, Gestió de residus, Reduir al mínim possible, la
petjada de Carboni, Allà on ens és possible, treballem amb una metodologia centrada en l’economia circular.
Conreem producte, elaborem producte, reutilitzem restes orgàniques (compostatge i biogàs).
En tots aquests Serveis treballem contra el malbaratament alimentari. Per això, si en els Serveis sobra menjar…
tenim diferents estratègies, com és l’aplicació 2 good 2 go, o portar-lo als nostres horts amb els que fem
compost. Així aconseguim desenvolupar l’economia circular.
Serveis d'economia social
-
Assesoria, formació i acompanyament
-
Escola i economia social
-
Programes de sensibilització i implantació
-
Consum responsable
-
Transició energètica
-
Laboratori d’idees socials i sostenibles
Restauració social
Gestionem, impulsem o assessorem projectes de restauració on els objectius prioritaris són: la inserció laboral; lluitar contra el malbaratament alimentari; reducció de residus orgànics i contaminats i reducció consum energètic. Aquest serveis poden ser des d’una botiga fins a una cafeteria i qualsevol tipus d’establiment comercial.
Col·lectivitats
Oferim servei de restauració per tot tipus de col·lectius i d’empreses, sempre que es puguin elaborar en el mateix lloc on es consumeixen (cuina in situ). Aquests tenen com a característiques imprescindibles els nostres objectius i valors principals: inserció; proximitat; sostenibilitat; economia circular i gestió de residus.
Assesoria, formació i acompanyament
per programes d’economia social i per la sensibilització i/ transformació d’empreses cap a una activitat que
aporti valor social i sostenibilitat mediambiental. Dirigit a entitats, empreses, administració local i/o
professionals, que volen iniciar i gestionar un projecte d’economia social, o be, per aquelles que han demanat
algun tipus de subvenció i necessiten assessorament i suport en el seu desenvolupament. Podem col·laborar en
tot el projecte o en diferents parts com són: coordinació; implementació, avaluació, formació, personal i
justificació. Entre les diferents possibilitats de suport a l’economia socials tenim:
Anàlisis i/o avaluació d’organització i reorganitzador, tant de serveis, activitats, projectes com processos,
Assessoria, orientació i consell tècnic i organitzatiu, Gestor organitzacional i de serveis, Seguiment de
qualitat. Tant dels propis serveis i/o activitats, com de la satisfacció dels propis clients
Escola i economia social
Són programes per els centres escolars, adaptats als diferents nivells educatius on oferim tallers i activitats per sensibilitzar i formar de forma activa i divertida sobre el que és l’economia social, l’economia circular, la sostenibilitat... A més, oferim als centres la possibilitat de transformar el centre escolar en un centre més sostenible, proposant tot una sèrie d’accions per que el centre sigui més sostenible i fent-lo junt amb alumnes i professors i/o AMPA.
Programes de sensibilització i implantació
de processos i metodologies d’economia circular, economia social, sostenibilitat i la gestió de residus. Segons s'avalua en cada realitat es fa un programa a mida, ja sigui a través de diferents accions i/o formacions.
Consum responsable
Sensibilització, formació i serveis, per un canvi de consum alimentari. Segons s’avalua en cada realitat, es fa un programa a mida, ja sigui a través de diferents accions i/o formacions.
Transició energètica
Assessorar, sensibilitzar i oferir serveis i recursos per una transició energètica respectuosa amb el nostre entorn. Oferim a entitats, empreses, societat civil i educativa assessoria per anar a un consum energètic més sostenible.
Laboratori d’idees socials i sostenibles
Destinat a la creativitat, investigació i desenvolupament d’idees que ajudin a tenir una economia més social i solidària i a ajudar a la sostenibilitat del nostre planeta. Oferim un espai, un temps, un seguiment i un assessorament a persones i entitats que vulguin desenvolupar idees que donin respostes a necessitats socials, de consum, energètiques i educatives actuals.
Perquè un treball ben fet requereix...
Qualitat de servei
Creiem en el valor de la feina ben feta i que tingui un impacte social i ambiental. Prioritzem la qualitat davant la quantitat.
Adaptabilitat
Tractem a cada col·laborador/a d’acord amb les seves característiques i el seu entorn, avaluant-lo i acompanyant-lo de forma individual i no estandarditzada.
Experiència
Tots els professionals i socis tenim una llarga i contrastada experiència en els diferents àrees i matèries de la cooperativa.
Acompanyament
Fem l’acompanyament en la implementació dels projectes, programes i el treball a realitzar fins la seva consecució i/o consolidació.
Agilitat de resposta
Una característica intrínseca de Solucions Socials Sostenibles, es centra en donar sempre resposta a les necessitats que tenen els clients de manera ràpida i àgil.
SSOT (SOCIAL SOLUTIONS OF THINGS)

Images: 10 image(s) available.