# casa de semillas

URL: https://laescocesa.org/es/programa/casa%20de%20semillas
Location: Spain, Barcelona, Sant Martí
Coordinates: 41.41, 2.2

Type: food_swapping
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: casa de semillas

Full text:
Casa de semillas es un proyecto de La Escocesa que busca, por un lado, recuperar, preservar y difundir la diversidad vegetal del barrio, y por otro lado, crear nuevas condiciones para la difusión e intercambio del conocimiento vinculado al cuidado de las plantas y las personas, de hacer red a través de las semillas. Es un proyecto que recuerda al Poblenou de un pasado no tan lejano, donde ver filas de las tomateras en los campos autogestionados era algo habitual. ¿Dónde estarán sus semillas? ¿Dónde siembran y cultivan ahora las personas del barrio?
Cada intercambio de semillas es a la vez un intercambio de saberes, de conocimientos que traemos desde nuestros territorios de origen y los de nuestros ancestros. Guardar las semillas y sembrarlas es preservar la diversidad genética vegetal pero no sólo. Es a la vez preservar la cultura y las costumbres humanas que están inseparablemente relacionadas con la vida y el desarrollo de las plantas. Es también un acto de resistencia sensible y poderoso a la opresión y la violencia del sistema extractivista colonial y capitalista.
Las semillas a menudo hacen, como dice María Sánchez, despertar el vínculo a través de una sinapsis que se creía dormida1. Sembrar y conservar las semillas no solo mantiene el ciclo vital de las plantas; con ello se crea un semillero de saberes no hegemónicos, colectivos, rebeldes, un semillero de sanación individual y colectiva, de ayuda mutua, de soberanía alimentaria accesible y libre.
El saber está por igual en la semilla misma. Este diminuto ser es un portador de la memoria de la planta de la que proviene, de la tierra que le alimentó, del clima que le vió nacer. Por eso en cada sobre dónde guardamos las semillas apuntamos el lugar y el tiempo de su recolección. En la Casa de semillas apostamos por las semillas ecológicas libres de propiedad intelectual y no patentadas. Por las semillas no híbridas que dan frutos diversos, de diferentes rasgos, difíciles de clasificar y por ello más resilientes. Promovemos las variedades locales, tanto de la Península Ibérica, como de otras zonas que son locales para nosotres. Preservamos y difundimos también las plantas espontáneas de nuestro entorno: ruderales, arvenses, cuyo uso y propiedades han sido despreciadas y gradualmente olvidados como una de las estrategías del sistema capitalista y patriarcal que considera como peligroso todo lo que no controla y no puede monetizar.
El nombre "casa" no es casual: creemos que es necesario y urgente revisar el vocabulario que describe y moldea el mundo que co-habitamos. Entendemos la casa como un lugar de donde salimos para dar el primer paso a un terreno desconocido y a la vez queremos que sea un lugar de acogida y cuidado.
Desde la Casa de semillas creemos que las prácticas de intercambiar, sembrar y recoger las semillas son parte de cultivar el futuro necesariamente múltiple, donde la resiliencia se crea gracias a las diversidades y la colaboración.
1 María Sánchez. (2020). Almáciga: Un vivero de palabras de nuestro medio rural. GeoPlaneta: Barcelona
- por mail a semillaslaescocesa@gmail.com
- por whatsapp/telegram al 675 391 331 (Ada)
- o visítanos en La Escocesa de martes a jueves de 10 a 18h

--- Additional page: https://laescocesa.org/ca/programa/casa%20de%20llavors ---
Casa de llavors és un projecte de La Escocesa que cerca, d'una banda, recuperar, preservar i difondre la diversitat vegetal del barri, i d'altra banda, crear noves condicions per a la difusió i intercanvi del coneixement vinculat a cura de les plantes i les persones, de fer xarxa a través de les llavors. És un projecte que recorda al Poblenou d'un passat no tan llunyà, on veure files de les tomaqueres en els camps autogestionats era una cosa habitual. On estaran les seves llavors? On sembren i conreen ara les persones del barri?
Cada intercanvi de llavors és alhora un intercanvi de sabers, de coneixements que portem des dels nostres territoris d'origen i els dels nostres ancestres. Guardar les llavors i sembrar-les és preservar la diversitat genètica vegetal però no només aixó, és alhora preservar la cultura i els costums humans que estan inseparablement relacionats amb la vida i el desenvolupament de les plantes. És també un acte de resistència sensible i poderós a l'opressió i la violència del sistema extractivista colonial i capitalista.
Les llavors sovint fan, com diu María Sánchez, despertar el vincle a través d'una sinapsi que es creia adormida1. Sembrar i conservar les llavors no sols manté el cicle vital de les plantes; amb això es crea un planter de sabers no hegemònics, col·lectius, rebels, un planter de sanació individual i col·lectiva, d'ajuda mútua, de sobirania alimentària accessible i lliure.
El saber està per igual a la llavor mateixa. Aquest diminut ésser és un portador de la memòria de la planta de la qual prové, de la terra que el va alimentar, del clima que el va veure néixer. Per això en cada sobre on guardem les llavors apuntem el lloc i el temps de la seva recol·lecció. A la Casa de llavors apostem per les llavors ecològiques lliures de propietat intel·lectual i no patentades; per les llavors no híbrides que donen fruits diversos, de diferents trets, difícils de classificar i per això més resilients. Promovem les varietats locals, tant de la Península Ibèrica, com d'altres zones que són locals per a nosaltres. Preservem i difonem també les plantes espontànies del nostre entorn: ruderals, arvenses, les propietats i l’ús de les quals han estat menyspreats i gradualment oblidats com una de les estrategies del sistema capitalista i patriarcal que considera com a perillós tot el que no controla i no pot monetitzar.
El nom "Casa" no és casual: creiem que és necessari i urgent revisar el vocabulari que descriu i modela el món que co-habitem. Entenem la casa com un lloc d'on sortim per a donar el primer pas a un terreny desconegut i alhora volem que sigui un lloc d'acolliment i cura.
Des de la Casa de llavors creiem que les pràctiques d'intercanviar, sembrar i recollir les llavors són part de conrear el futur necessàriament múltiple, on la resiliència es crea gràcies a les diversitats i la col·laboració.
1 María Sánchez. (2020). Almáciga: Un vivero de palabras de nuestro medio rural. GeoPlaneta: Barcelona
- per mail a semillaslaescocesa@gmail.com
- per whatsapp/telegram al 675 391 331 (Ada)
- o visita'ns en L'Escocesa de dimarts a dijous de 10 a 18h

Images: 5 image(s) available.