# Cooperativa Borronets

URL: https://sites.google.com/site/cooperativaborronets/
Location: Spain, Barcelona, Sant Andreu
Coordinates: 41.43, 2.19

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: La Cooperativa de consum ecològic i responsable Borronets es crea l'any 2015 com a germana petita de la cooperativa "El Borró", qui ja compta amb més anys d'experiència. El nostre objectiu és promoure una millora dels hàbits de consum alimentaris, mitjançant productes ecològics, de proximitat i

Full text:
Embedded Files
La Cooperativa de consum ecològic i responsable Borronets es crea l'any 2015 com a germana petita de la cooperativa "El Borró", qui ja compta amb més anys d'experiència.
El nostre objectiu és promoure una millora dels hàbits de consum alimentaris, mitjançant productes ecològics, de proximitat i prioritzant el consum directe dels productors, evitant així els intermediaris
Som una cooperativa auto gestionada, és per això que tots els membres de la cooperativa col·laboren per torns a la gestió i al funcionament de Borronets.
Formem part de l’Ateneu l’Harmonia que és un projecte d’ateneu popular i comunitari a Sant Andreu de Palomar
Actualment som 17 famílies del barri de Sant Andreu de Palomar, i estem oberts a la incorporació de noves famílies que comparteixin els nostres objectius.
La nostra seu està a l'Ateneu L'Harmonia, al C/Sant Adrià, 20 (recinte de la antiga Fabra i Coats).
Ens hi trobareu tots els dimarts de 19 a 20:30h del vespre.
Us podeu posar en contacte amb nosaltres a través del mail o les nostres xarxes socials, on pengem les novetats i properes activitats.
Per a més informació:
Formulari de contacte: Click aquí
Ateneu L’Harmonia: http://www.ateneuharmonia.cat/
Page updated
Google Sites
Report abuse
This site uses cookies from Google to deliver its services and to analyze traffic. Information about your use of this site is shared with Google. By clicking "accept", you agree to its use of cookies. Cookie Policy
Reject
Accept

Images: 2 image(s) available.