# Associació de Consumidors Gira-sol

URL: https://www.girasoldesantmarti.net/
Location: Spain, Barcelona, Sant Martí
Coordinates: 41.41, 2.2

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Associació de consum ecològic, just i sostenible a Sant Martí de Provençals, Barcelona

Full text:
Formem part de l’associació un màxim de 25 famílies 👨👩👧👦, tot i que la composició ha anat canviant en el temps ⏳. El nostre objectiu és que les famílies puguem demanar i consumir productes ecològics a un preu més assequible 💶, a més de fomentar el consum responsable ♻️ i de proximitat 🌍. Per fer això, la feina necessària 🤝 per mantenir el funcionament de l’associació es reparteix entre totes les famílies sòcies. Així doncs, de manera general i periòdicament, totes les cistelles desenvolupen la tasca de fer el repartiment dels productes 📦 el dia de lliurament, i formen part també de les diferents comissions encarregades de gestionar l’economia 📊, els proveïdors 🧑🌾, el local 🏡, la dinamització de socis ✨, etc.
Directament del camp a la teva taula
Sabor autèntic i natural
Respecte per la terra i els productors
Constituïts legalment com a Associació de Consumidors Gira-Sol de Sant Martí des del febrer de 2011. Portem més de 10 anys treballant pel consum responsable i ecològic.
Casal de Ca l'Isidret: C/ Josep Pla, 174, a Barcelona, teniu aprop les parades Besòs de la L4 i Sant Martí de la L2!
📍 Ubicació
Casal de Ca l'Isidret
C/ Josep Pla, 174
Barcelona
Productes ecològics certificats, de proximitat i directament dels productors. Prioritzem la confiança i la qualitat sobre els processos industrials.
- A través de productes respectuosos amb el medi ambient i la salut
- Fomentant el consum de productes de proximitat i de temporada
- Solament el que sigui necessari, educant contra el consumisme
- Directament al productor, buscant una alternativa al circuit tradicional de consum
- Minimitzant l'ús d'envasos i la generació de residus
- Repartim les tasques bàsiques entre totes les cistelles (rebre i preparar comandes, endreça i neteja del local...)
- Prenem les decisions en assemblea, prioritzant el consens per sobre de la força de la majoria
- També treballem en petites comissions que s'encarreguen de la gestió dels proveïdors, la relació amb altres entitats del barri, el manteniment de l'aplicatiu i lloc web, la benvinguda a les noves cistelles, etc.
- ✨ Us podeu fer socis o sòcies (amb període de prova sense compromís)
- 🤗 Us podem ajudar a muntar un nou grup explicant-vos la nostra experiència
Tenim proveïdors regulars per diferents tipus de productes: fruites i verdures 🍎🥕, ous 🥚 i carn de porc i pollastre 🥩🍗, llet i formatges 🥛🧀, elaborats vegans 🥗, pa 🥖, productes envasats 🥫, i alguns productes de comerç just ⚖️; i també fem comandes de temporada 📅 a alguns productors. Triem productors ecològics i prioritàriament de proximitat, i mirem d’establir una relació directa 🤝 amb ells per tal de conèixer els seus mètodes de producció i distribució 🚚 i basar el nostre model de consum en la confiança ❤️ en els nostres proveïdors.
Productes de tofu i seitàn
Cafè, xocolata i sucre panela
Treballem amb productors de confiança que segueixen sistemes de garantia participatius. Tots els productes manufacturats i envasats compten amb certificació oficial. Prioritzem la relació directa amb productors locals i la transparència en els processos de cultiu i producció.
Cal Dídac: Botiga online amb recollida al local els dijous - hortdendidac.com

Images: 10 image(s) available.