# Can Carol - Can Carol

URL: https://cancarol.cat/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.41, 2.14

Type: food_swapping
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Espais de gestió comunitària de Vallcarca on impulsar projectes d’entitats, col·lectius i veïnes AGENDA ACTIVITATS FORMATIVES ____ FES UN COP D’ULL A LA PROGRAMACIÓ DE CAN CAROL AQUÍ × Subscriu-te al nostre butlletí

Full text:
Espais de gestió comunitària de Vallcarca on impulsar projectes d’entitats, col·lectius i veïnes
AGENDA
Exposició De la memòria, la imatge. De la intervenció, el relat / Cicle Primavera Literària
Cuinem a Can Carol: Primavera
Jugar a Jugar: Celebrem el Dia internacional del Joc
Camí cap al monòleg còmic
Discofòrum amb La Murga
Cre-Art Benestar: Matins de benestar
Cinema a la fresca: Palestina Animada
Mercat d’intercanvi i mural col·lectiu
- 5è ANIVERSARI DE CAN CAROLCelebrem els cinc anys de vida i comunitat al vostre casal!
- Primavera Literària 2026Descobriu les activitats de la quarta edició del cicle Primavera Literària que omplirà Can Carol de literatura, poesia i música aquesta primavera.
- La FEACCC, amb l’Ateneu Popular de Vallcarca!Posicionament de la FEACCC en defensa dels espais culturals i comunitaris de Vallcarca
ACTIVITATS FORMATIVES
Creació de jocs de taula
Participa en partides de prova de nous jocs i digues la teva! Participa en una sessió de jocs i ajuda a donar-los forma! Posarem a prova Daidalos, Esoterica i Carrers de Plom, tres jocs en fase de desenvolupament que necessiten persones amb ganes de jugar, opinar i aportar idees. A través de les partides, podreu […]
Dia: Dissabtes 18 d’abril, 23 de maig i 13 de juny
Horari: De 17h a 20h
Sense cost.
CÀPSULA FORMATIVA
Discofòrum
El discofòrum és un espai per escoltar i comentar música en grup. La idea principal és compartir música des del coneixement que qualsevol té i no la de proposar una trobada d’experts ni de recomanacions. Vuit de les persones participants, que poden ser diferents en cada sessió, presenten una música cadascuna i la resta les […]
Dia: Dissabtes 18 d’abril, 30 de maig i 27 de juny
Horari: De 12h a 14h
Sense cost.
Per participar cal enviar un correu a info@discoforum.xyz
Iniciació als diorames
Amb els diorames podem recrear escenes de tota mena en miniatura: paisatges de neu, vaixells en port o mar obert, pantans… i un munt de coses més! Aprendrem a idear i construir diorames amb en Francesc, veí aficionat a aquesta tècnica creativa que aquest trimestre ofereix un taller de manera voluntària per al veïnat. Dinamització […]
Dia: Segon dimecres de cada mes. Dimecres 15 d’abril, 13 de maig i 10 de juny.
Horari: 11h a 13h
Sense cost.
GRUP AUTOGESTIONAT
____
FES UN COP D’ULL A LA PROGRAMACIÓ DE CAN CAROL AQUÍ

Images: 10 image(s) available.