# Horts i Jardins comunitaris - Can Batlló

URL: https://canbatllo.org/cb/horts-i-jardins-comunitaris/
Location: Spain, Barcelona, Sants-Montjuïc
Coordinates: 41.36, 2.13

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
COMISSIÓ
Horts i Jardins comunitaris
Zona verda de 1200 m2 autogestionada pel veïnat, i ubicada dins del Parc de Can Batlló.
Conjunt sostenible i coherent amb la socialització de l’espai verd del barri, és amb aquest principi que es va plantejar al 2012 la creació dels Horts i Jardins de Can Batlló, vinculat a tot el projecte de l’espai veïnal de Can Batlló.
És un espai pedagògic autoorganitzat de forma assembleària , per l’intercanvi de coneixements, i d’autoproducció d’aliments sostenible i respectuós amb el medi ambient. A disposició del veïnat i ciutadania en general que s’hi volgui implicar.
Un espai on cultivar col•lectivament la terra i obtenir els fruits d’aquesta pel propi consum.
És un espai que compta amb algunes taules de cultiu adaptades, perquè les persones amb mobilitat reduïda puguin participar i gaudir de totes les activitats.
Els Horts de Can Batlló es projecten com una alternativa d’oci i benestar que permet la integració social. Oberta a la ciutadania però que prioritza la participació als grups més necessitats de la societat.
Espai
C/Onze de Juny (C/ Constitució 25)
HORARI
Treball comunitari:
Dimarts i Divendres de 10 a 13 h. i Dijous: de 17 h. fins al capvespre
Jornada de Portes Obertes: primer dissabte de mes.
Contacte
jardinsihortscomunitaris.cb@gmail.com

--- Additional page: https://canbatllo.org/cb/cuina/ ---
COMISSIÓ
Cuina
Les voluntàries que participem de la Comissió de Cuina gestionem l’espai de cuina de Can Batlló i desenvolupem el projecte que ha de fer possible convertir-lo en un espai que disposi de tots els elements necessaris per a l’elaboració d’aliments i la difusió d’una cultura alimentària saludable.
Amb aquesta visió hi fem diverses activitats a les que ens agradaria engrescar-vos a participar-hi:
• Compartim coneixements, nous ingredients i difonem cuines d’arreu del món a les sessions setmanals del Taller de Cuina que fem cada dimarts a la tarda.
• Els dijous elaborem un menú amb productes de temporada i aliments rescatats i ens trobem plegats al migdia socis i sòcies de Can Batlló amb el veïnat del barri.
• Participem dels esdeveniments socials i culturals que es fan a Can Batlló, mitjançant l’organització i l’elaboració dels àpats en l’Aniversari, la Festa Major o les Fires de Primavera i d’Hivern, entre d’altres,.
• Fem tastets de pintxos, empanadilles, pizzes i d’altres productes elaborats artesanalment que oferim alguns caps de setmana de l’any.
• Elaborem productes tradicionals en dates especials, com per exemple, panellets, canelons o pastissos.
Espai
Bloc 11 – Nau 69
HORARI
Contacte
cuina.canbatllo@gmail.com

--- Additional page: https://canbatllo.org/cb/la-cantina-lab/ ---
La Cantina Lab
Cantina Lab Can Batlló som un bar restaurant cooperatiu
Que oferim productes de qualitat elaborats amb molta estima per professionals especialitzats i amb una gran passió per la cuina.
El nostre compromís parteix de la proximitat amb el territori, la sostenibilitat mediambiental i la diversitat gastronòmica.
Volem oferir aliments els més variats possible però amb la idea de promoure al màxim una dieta saludable, nutritiva i de temporada, donant opcions veganes i vegetarianes.
Espai
Gran Via de les Corts Catalanes, 169
HORARI
Dimarts a Dissabte 12 a 00h
Diumenges 12 a 17h
Contacte
info@cantinalab.coop
Reserves 937 444 799

--- Additional page: https://canbatllo.org/cb/xarxa-daliments/ ---
Utilitzem cookies pròpies i de tercers per millorar l’experiència d’usuari, analitzar el trànsit del lloc web i personalitzar el contingut. En fer clic a "Accepta les cookies", accepteu l’ús de les cookies descrites a la nostra política de privacitat

Images: 12 image(s) available.