# Fundació Espigoladors © Tots els drets reservats | Fotos: © Jordi Flores, Glòria Solans, Rafael Coelho, Lucia Gulminelli, Arxiu Espigoladors

URL: https://espigoladors.cat/
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.3851, 2.1734

Type: food_sharing
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
LLUITEM PER L’APROFITAMENT ALIMENTARI
Som una organització sense ànim de lucre que treballa per l’aprofitament alimentari i el dret a l’alimentació, alhora que oferim oportunitats laborals i formatives a persones en situació de vulnerabilitat.
Ho fem des d’un model replicable, compromès amb la transformació del sistema agroalimentari i que genera un impacte ambiental, social i econòmic positiu al territori.
COM HO FEM?
Treballem per reduir i prevenir el malbaratament alimentari i per fomentar el dret a una alimentació saludable i sostenible a partir d’un model integral i transversal, actuant en les diferents baules de la cadena alimentària, del camp al plat.
Espigolaments i aprofitaments
Mitjançant acords amb productors i productores, organitzem espigolades amb voluntariat als camps per recollir fruites i verdures que són descartades del circuit comercial per diversos motius, com ara una reducció dels preus, un excés d’oferta o per qüestions estètiques, entre d’altres.
Garantia del dret a l’alimentació saludable
Treballem en xarxa amb entitats socials i serveis de distribució gratuïta d’aliments (SDA) per distribuir la fruita i verdura espigolada, alhora que impulsem projectes per transformar el paradigma d’ajuda alimentària actual cap a models més participatius i empoderadors.
Coneixement i recerca
Mitjançant un enfocament de treball de recerca dirigida a l’acció i metodologies innovadores i participatives, impulsem la generació de coneixement sobre sistemes
agroalimentaris sostenibles, sobirania alimentària i aprofitament alimentari.
Educació i sensibilització
Creiem que l’educació és l’eina de transformació social més potent, i que els i les joves són el motor de canvi de la nostra societat. Impulsem projectes educatius (ApS, tallers, formació a docents) i activitats de sensibilització per a la ciutadania sobre pèrdues i malbaratament alimentari i cuina d’aprofitament.
Transformació alimentària i inserció laboral
Recuperem excedents i fruita i verdura descartada per raons estètiques i les transformem en les conserves 100% vegetals i naturals es im-perfect®. A la vegada, al nostre obrador oferim oportunitats laborals a persones en risc d’exclusió social.
Comunicació i incidència
Promoure un canvi de consciència social és imprescindible per construir un món millor i afrontar reptes globals com les pèrdues i el malbaratament alimentari. Volem recuperar entre la ciutadania la cultura de l’aprofitament alimentari i, a la vegada, denunciar i visibilitzar les injustícies del sistema alimentari actual.
QUÈ HEM ACONSEGUIT?
Tones d’aliments recuperats
Tones d’emissions de CO2 evitades
Milions l. aigua estalviats
Milions de litres d’aigua estalviats
Racions d’aliments servits (300 g)
Productors/es
Productors i productores compromesos
Accions de sensibilització #jonollenço
Voluntaris i voluntàries
Entitats socials receptores
Oportunitats laborals a l’empresa d’inserció es im-perfect (2024)

Images: 10 image(s) available.