# FOODCOOP BCN | Supermercat cooperatiu i participatiu a Barcelona

URL: https://foodcoopbcn.cat/es
Location: Spain, Barcelona, Eixample
Coordinates: 41.38, 2.15

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Bienvenida a un nuevo modelo de supermercado, creado por centenares de personas como tú.
· Estamos en el centro de Barcelona ·
Productos gustosos, sostenibles y saludables accesibles para todo el mundo
Productos gustosos, sostenibles y saludables accesibles para todo el mundo
Aquí puedes informarte sobre todos los productos
Foodcoop canviarà la teva manera d’anar al súper!
¿Por qué hemos creado nuestro supermercado?
Somos el primer supermercado cooperativo, participativo y sin ánimo de lucro de Barcelona, impulsado por vecinas que nos hemos empoderado para crear nuestra alternativa.
Queremos conocer de dónde viene y cómo se ha producido lo que comemos. Queremos que nuestro consumo sea beneficioso para nuestra salud, para el medio ambiente, el territorio y nuestro futuro.
Las socias somos las propietarias y tomamos las decisiones sobre gestión y criterios de compra.
Juntas queremos contribuir a cambiar la manera de alimentarse en las ciudades.
TE ESPERAMOS
· Tenemos dos opciones ·
Abierto al público
¡Como cualquier tienda!
-
Todo el mundo puede venir a comprar
-
Precio público
-
No es necesario hacerse socia
Hacerse socio/socia
Más económico, más participativo
-
Acceso al precio para socias: descuento del 10% en todo el súper
-
Tendrás voz y voto sobre el proyecto
-
Participación de 2h/*2h30 al mes
YA SOMOS
SOCIAS Y SOCIOS EN FOODCOOP BCN!
Fes la teva compra online
Un benefici exclusiu per a les sòcies de consum i les sòcies Entitat Amiga.
- Aprofita d’un descompte permanent del 12% amb la tarifa sòcia.
- Hi trobaràs tot el nostre catàleg.
- Entregues en bicicletes (amb la cooperativa Mensakas) a Barcelona ciutat (excepte Vallvidrera).
¿Qué productos tenemos?
Buenos productos y de proximidad
Tenemos productos mayoritariamente de proximidad y ecológicos, aunque también convencionales. Procuramos ofrecer productos buenos, de temporada y accesibles para todo el mundo.
Más de 1200 productos
Productos alimentarios frescos y no frescos, así como productos de cosmética, higiene personal y limpieza. Tenemos una gran oferta a granel para consumir sin plástico.
Apoyo a los agricultores y agricultoras catalanas
Nuestra diversidad se refleja en nuestras proveedoras. Damos prioridad a las pequeñas y medianas productoras, de cooperativas, arraigadas en el territorio.
HORARIOS
Lunes
De 17 h. a 21 h.
Martes, miércoles i jueves
De 10 h. a 14 h.
De 17 h. a 21 h.
Viernes
De 10 h. a 21 h.
Sábado
De 10 h. a 14 h.
SEGUEIX-NOS!
PUEDE SER DE TU INTERÉS
Estatuts
Memòria
Preguntes freqüents
Balanç social
Avís Legal
Política de Privacitat Política de Cookies
¡SUSCRÍBETE
A LA NEWSLETTER!
VISÍTANOS!
Ptge. d’Aragó, 9
08011 Barcelona
tel. 930 32 24 96
Formamos parte de
Colaboramos con
Con la financiación de
Financiado por la Unión Europea – Next Generation EU

Images: 10 image(s) available.