# Fira ÀPAT BARCELONA - Impulsem entre tots els productes Catalans

URL: https://www.fira-apat.cat/fira-apat-bcn/
Location: Spain, Barcelona, Les Corts
Coordinates: 41.36, 2.1

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: Fira ÀPAT és la fira professional dels aliments produïts a Catalunya, on els productors i elaboradors de productes catalans poden presentar cada any els

Full text:
Fira ÀPAT és la fira professional dels aliments produïts a Catalunya, on els productors i elaboradors de productes catalans poden presentar cada any els seus productes a botigues, restaurants, hotels, vinoteques, distribuïdors i consumidors finals.
Fira ÀPAT és el present i el futur del sector de l’alimentació catalana. Amb diversos acords de col·laboració i una actitud proactiva perseguim un únic objectiu:
alchòliques
begudes
analcohòliques
conservació de peix
condiments
productes de fleca i pastes alimentàries
alchòliques
begudes
analcohòliques
conservació de peix
condiments
productes de fleca i pastes alimentàries
Presenta els teus productes i fes contactes per vendre molt en el futur.
Descobreix els productes de proximitat més innovadors, aprèn dels millors xefs i degusta aliments deliciosos.
Descobreix els productes de proximitat més innovadors, apren dels millors xefs i degusta aliments deliciosos.
Descobreix els productes de proximitat més innovadors, apren dels millors xefs i degusta aliments deliciosos.
La Farga Centre d’Activitats és el recinte firal on es realitza Fira ÀPAT. Amb 16.000 m2 d’exposició i una situació privilegiada al cor de L’Hospitalet del Llobregat, La Farga representa un espai únic i immillorable.
Situada a Recinte Firal La Farga de L’Hospitalet de Llobregat de Barcelona (Carrer Barcelona, 2, L’Hospitalet de Llobregat). El recinte està excel·lentment comunicat per transport públic i disposa de pàrquing al mateix edifici.
27- 29 de setembre de 2025
Dissabte: de 13 a 21 h
Diumenge: de 11 a 16 h
Dilluns: de 11 a 15 h
La Farga de L’Hospitalet (Carrer Barcelona 2, 08901 L’Hospitalet de Llobregat, Barcelona)

Images: 10 image(s) available.