# Food Relations – Iniciativa europea que pretende fomentar el diálogo intercultural a través de la comida

URL: https://foodrelations.org/
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.39, 2.18

Type: food_education
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Iniciativas sostenibles de integración e inclusión social de mujeres inmigrantes y refugiadas basadas en la cocina como medio clave para el diálogo intercultural.
Sobre el proyecto
Food Relations es una iniciativa impulsada por la Asociación Bienestar y Desarrollo ABD, que está orientada a la inserción social y laboral, y nace para poner en el centro a mujeres inmigrantes y refugiadas, así como a sus hijos/hijas a cargo, que se encuentran en riesgo de exclusión social. Consiste en un proceso comunitario con perspectiva de género que se basa en la cocina como elemento inclusivo a través de las siguientes acciones:
- Formaciones en cocina intercultural comunitaria de aprovechamiento y creación de un producto alimentario propio dirigido a la comercialización a cargo de la Fundación Espigoladors, organización sin ánimo de lucro que lucha contra el despilfarro alimentario.
- Itinerarios individuales de orientación y acompañamiento en la búsqueda de trabajo a cargo del programa Comunidad Activa de ABD.
- Organización de actividades comunitarias en torno a la cocina con la intención de generar espacios de encuentro, tejiendo alianzas con las entidades del territorio donde se desarrolla el Food Relation.
El Food Relations está orientado a fomentar el interés y aproximación entre diferentes herencias culturales desde una perspectiva de empoderamiento.
Not Just Food
Este video documental resume las experiencias anteriores del Food Relations en distintas ciudades europeas donde se ha implementado el proyecto. Not just food, también son recuerdos, emociones, integración y diálogo intercultural.
Sobre los productos
Menús Fusión
Los Menús Fusión son el fruto del trabajo colectivo de las mujeres participantes de la edición del Food Relations 2021. Se trata de dos propuestas culinarias (que pueden combinarse entre sí) y que ofrecemos a personas/colectivos/entidades /empresas que quieran aportar un punto original e intercultural a cualquier comida o celebración de algún acto señalado.
Compota de manzana, pera y canela
«De todas las culturas sale lo bueno» Es es eslogan que las participantes idearon para la compota de de manzana, pera y canela que hemos co-creado durante la edición 2020 del Food Relations. Con esta propuesta nos hemos propuesto transformar alimentos de primera necesidad, con un alto valor nutritivo, en un alimento de consumo cotidiano, para toda la familia y que complemente los diferentes productos que son distribuidos por el Punto Solidario del Prat de Llobregat.
Sanfaina
En la edición 2019, desde la marca Como en Familia hemos creado una sanfaina de verduras y tomate, un fusión de culturas que ha puesto en valor las diferentes tradiciones culinarias del grupo. El producto fue realizado con materia prima de proximidad, sin conservantes y con el cuidado de la elaboración artesanal.
Sobre nosotras
ABD Asociación Bienestar y Desarrollo es una ONG que defiende los derechos de las personas que viven en situaciones de fragilidad social, a través de proyectos centrados en la persona y la comunidad, promoviendo el empoderamiento personal y convivencia social.
El proyecto Food Relations, nació el 2018 y se desarrolló de forma paralela en las ciudades europeas de Milán (Italia), Tesalónica (Grecia), Friburgo (Alemania) y Hospitalet de Llobregat (España).
Desde 2018, ABD asumió la responsabilidad de implementarlo, adaptando el proyecto original a las características e idiosincrasia de los actores locales. Desde entonces el proyecto busca fomentar el interés y aproximación entre diferentes herencias culturales a partir de un proceso comunitario basado en la gastronomía como elemento inclusivo.
En colaboración con la Fundación Espigoladors el proyecto se ha implementado en Hospitalet de Llobregat y actualmente se está llevando a cabo en el Prat de Llobregat.
Proyecto comunitario
Este proyecto es posible gracias a la colaboración de las siguientes instituciones
Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social
Generalitat de Catalunya. Departament de Treball, Afers Socials i Família
Ayuntamiento de Hospitalet de Llobregat
Ayuntamiento del Prat de Llobregat
Fundación Espigoladors
BAU
Barcelona Activa
Economía Social
Ateneus Cooperatius

Images: 10 image(s) available.