# Primera experiencia del proyecto de soberania alimentaria ‘Veu i Brot’ | Fundación Adsis

URL: https://www.fundacionadsis.org/es/noticias/primera-experiencia-del-proyecto-de-soberania-alimentaria-veu-i-brot
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.3851, 2.1734

Type: food_education
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: 'Veu i Brot' nació de la mano del Equipo de Educ

Full text:
Primera experiencia del proyecto de soberania alimentaria ‘Veu i Brot’
11/2022 - Barcelona
'Veu i Brot' nació de la mano del Equipo de Educación en Valores de Fundación Adsis para iniciarse el curso 2021-22 como proyecto de “Aprendizaje y Servicio Comunitario” en 4 Institutos públicos.
Se trata de una propuesta educativa que sensibiliza, empodera y genera mentalidad crítica en el alumnado respecto a las desigualdades e injusticias globales y locales provocadas por el sistema de producción y consumo de alimentos actual, a la vez que se investigan y valoran alternativas sostenibles, saludables y éticas. Se fomenta la autonomía de los y las jóvenes y la construcción de conocimiento colectivo y compartido.
Después de un total de 90 talleres de sensibilización y diversas sesiones de Investigación de Acción participativa, 330 jóvenes de los Institutos Pau Claris, Joan Brossa, Teresa Pàmies y Vall d'Hebron han diseñado y desarrollado diversas acciones solidarias para cubrir necesidades reales del su entorno, visibilizando su labor como agentes de transformación social; en total, 41 actividades de servicio en la comunidad, en red con 10 organizaciones, iniciativas populares y servicios.
Desde la creación y difusión de recetas de aprovechamiento para luchar contra el desperdicio alimentario, hasta la colaboración con el Huerto urbano 'Can Valent' y la organización de recogidas de alimentos para los comedores sociales colaboradores ('Santa Anna' y 'El Caliu'), el alumnado ha ido empoderándose para acabar diseñando y llevando a cabo de forma autónoma una gran acción de servicio final, difundiendo las alternativas de alimentación responsable que ellos y ellas mismas habían investigado a través de; canciones, disfraces, reparto de plantas comestibles, creación de páginas web, carteles, octavillas y puntos de información en el Parque de la Ciutadella y en el Mercado del Guinardó.
Alumnado, entidades colaboradoras, profesorado y equipo de Fundación Adsis estamos contentas y satisfechas con el proceso y el resultado y, conjuntamente, también hemos pensado en formas de mejorarlo para seguir transformando.
Os dejamos con la infografía que resume el proyecto durante el curso 2021-22. ¡Os mantendremos informados e informadas para que veáis cómo desarrollamos el proyecto este año!
Hemos realizado el proyecto con el apoyo del Ajuntament de Barcelona.

Images: 10 image(s) available.