# Home - Fundación Áurea

URL: https://fundacionaurea.org/
Location: Spain, Barcelona, Les Corts
Coordinates: 41.39, 2.14

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Fundación Áurea contribuye al desarrollo social, económico y laboral de los colectivos más desfavorecidos
Fundación
¿Quiénes somos?
Fundación Áurea nació en el año 2009 con la firme intención de contribuir a la resolución de problemas sociales.
Para ello, dedica recursos personales y económicos a proyectos dirigidos, especialmente, a cubrir necesidades básicas y de atención médica de las familias y de las personas mayores.
La Fundación centra su actividad, principalmente, en proyectos del entorno local pero también es sensible a las problemáticas presentes en entornos más lejanos.
En 2020 llegó la pandemia Covid-19 y la Fundación vio cómo cientos de familias se quedaban sin la posibilidad de trabajar y sin ayudas.
Era el nacimiento del proyecto Alimentos Solidarios.
Ahora, Fundación Áurea compagina las colaboraciones con otras entidades con su proyecto propio generando por ello un gran impacto social.
Proyectos
Comunicación
Tanto si eres una empresa, entidad o particular, si quieres hacer una donación, realizar voluntariado o plantearte una colaboración con la Fundación, contacta con nosotros. Entre todos podemos ayudar a muchas personas.
Alimentos Solidarios
Trav. Industrial 37, (08907) L’Hospitalet de Llobregat
934 885 833
info@fundacionaurea.org
Central
932 405 200
Fundación Social Áurea es el Responsable del tratamiento de los datos personales del usuario y le informa que estos datos serán tratados de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/679 de 27 de abril (GDPR) y la Ley Orgánica 3/2018 de 5 de diciembre (LOPDGDD), por lo que se le facilita la siguiente información del tratamiento:
Fin del tratamiento: Responder a su solicitud y mantener una relación comercial.
Criterios de conservación de los datos: se conservarán durante no más tiempo del necesario para mantener el fin del tratamiento y cuando ya no sea necesario para tal fin, se suprimirán con medidas de seguridad adecuadas para garantizar la seudonimización de los datos o la destrucción total de los mismos.
Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros, salvo obligación legal.
Derechos que asisten al usuario: Derecho a retirar el consentimiento en cualquier momento. Derecho de acceso, rectificación, portabilidad y supresión de sus datos y a la limitación u oposición al su tratamiento. Derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad de control (www.aepd.es) si considera que el tratamiento no se ajusta a la normativa vigente.
Datos de contacto para ejercer sus derechos: Info @fundacionaurea.org.

Images: 9 image(s) available.