# Mescladís - 20 años creando oportunidades

URL: https://www.mescladis.org/
Location: Spain, Barcelona, Eixample
Coordinates: 41.38, 2.15

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: Desde 2005 creamos oportunidades para que todas las personas tengamos el derecho y la oportunidad de migrar dignamente, poniendo en valor una sociedad diversa y cohesionada.

Full text:
Certificado de Vulnerabilidad
20 Años creando oportunidades
Desde 2005 creamos oportunidades para que todas las personas tengamos el derecho y la oportunidad de migrar dignamente, poniendo en valor una sociedad diversa y cohesionada.
Productora
social
En Mescladís creemos que la convivencia es el camino hacia una sociedad diversa y cohesionada donde las personas de distintas procedencias no solo encontramos un lugar en el que prosperar, sino también la oportunidad de contribuir juntas a la cohesión del tejido social y a la mejora del entorno.
Productora de experiencias
Nuestra misión es la gastronomía sostenible, una oportunidad para liderar la transformación ambiental, económica, social y emocional, aprovechando su enorme potencial como agente de cambio hacia un futuro más responsable y consciente.
Productora de conocimiento
Con nuestros programas de formación e inclusión social promovemos el talento para el sector HORECA, creando oportunidades para mejorar nuestro presente y futuro.
Productora de empleo
Impulsamos el talento de personas apasionadas por la gastronomía a través de su inserción laboral en el sector HORECA.
Y lo hacemos conectando a las personas y entidades sociales interesadas con las empresas y profesionales del sector HORECA que pueden ofrecerles oportunidades laborales con condiciones dignas y responsables
Productora cultural
Fomentamos el diálogo sobre migración, diversidad, derechos humanos, sostenibilidad y soberanía alimentaria mediante el arte, la literatura, el periodismo, la investigación académica y programas educativos, utilizándolos como herramientas de encuentro, reflexión y divulgación.
Talleres
Experiencias gastronómicas que promueven la diversidad y la restauración sostenible en Mescladís.
Agenda
Explora nuestra agenda y participa en actividades que celebran la diversidad, los derechos humanos y la cultura sostenible.
Blog
Descubre noticias, historias y reflexiones sobre migración, diversidad y sostenibilidad en nuestro blog.
¿Quieres ser voluntari@?
Sé parte de nuestro equipo y ayuda a construir un futuro más inclusivo y sostenible.
Hazte soci@
Conviértete en soci@ de Mescladís y apoya nuestras iniciativas por una comunidad más inclusiva y cohesionada.

Images: 10 image(s) available.