# Rebost Solidari - Gràcia participa

URL: https://www.graciaparticipa.cat/es/projectes/rebost-solidari
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.39, 2.18

Type: food_bank
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: El Rebost Solidari no se plantea como un banco de alimentos, sino que pretende ir más allá gestionando de manera eficiente los excedentes alimentarios del barrio y realizando su distribución solidaria entre las familias más vulnerables.

Full text:
Hoy en día estamos distribuyendo alimentos a casi 4.000 personas al cabo del mes
Rebost Solidari
El Rebost Solidari no se plantea como un banco de alimentos, sino que pretende ir más allá gestionando de manera eficiente los excedentes alimentarios del barrio y realizando su distribución solidaria entre las familias más vulnerables.
Principios Generales del Proyecto
El Rebost no se plantea como un banco de alimentos, sino que pretende ir más allá y gestionar de manera eficiente los excedentes alimentarios del barrio y realizar su distribución solidaria entre aquellas personas que necesiten cubrir sus necesidades básicas en relación a la alimentación.
Es un proyecto de barrio con muchas otras implicaciones que creemos que puede llegar a convertirse en un proyecto de ciudad.
Fomentar la participación de la ciudadanía y continuar enriqueciendo y fortaleciendo la red asociativa de la Vila de Gracia en general, sumando esfuerzos y optimizando los recursos. El Rebost quiere tomar el trabajo en red como su forma de hacer, para aprovechar aquellos recursos ya existentes que ofrecen las entidades sociales y privadas del barrio y conseguir así una atención integral para las personas más vulnerables.
El objetivo final del proyecto es la creación de un economato social integrado en uno de los mercados del barrio, con plena consciencia con el plan del gobierno de aquí a dos años.
Objetivos
Garantizar a las familias usuarias una alimentación adecuada y equilibrada.
Actualmente, estas familias son derivadas por Servicios Sociales del distrito. Tienen día y hora concertada para recoger y recibir alimentos.
El sistema elegido es un sistema de puntos en formato supermercado. Las personas usuarias escogen dentro de unos límites establecidos en función del número de miembros de la unidad familiar aquellos productos que realmente necesitan.
Esto sustituye el antiguo sistema de lotes y colas en la calle que desgraciadamente hemos visto durante mucho tiempo en nuestros barrios.
A medio plazo, querríamos, cuando la situación lo permita, complementar el proyecto con otras actividades como talleres de cocina saludable, ahorro energético, talleres para escuelas, etc.
Trabajo en red
Una gestión eficaz de todos los excedentes alimentarios generados por el barrio (mercados, supermercados, tiendas, empresas, restaurantes, comedores escolares y otros) es un objetivo suficiente importante en sí mismo, tanto por su aprovechamiento en el barrio como por la posible redistribución a otros distritos. Con una buena coordinación entre ayuntamientos y entidades será posible evolucionar del concepto “comercio solidario” a “distrito solidario”.
Nuestro Rebost, además de atender a nuestras usuarias y usuarios, también distribuye sus excedentes, cuando se producen, a otras entidades de Gracia y del resto de la ciudad. ¡¡¡Si eres una entidad y te puede interesar recibir este excedente, puedes ponerte en contacto con nosotros!!!
El Rebost Solidari de Gracia es una entidad distribuidora del Banco de Alimentos en sus programas de Sec, SERMA (fruta y verdura fresca), red de frío (productos congelados y refrigerados) y FEGA (productos recibidos de la UE).
También buscamos la complicidad con otras entidades del barrio para organizar comidas solidarias y/o campañas de recaudación de alimentos.
En este sentido, estamos muy satisfechos y satisfechas de la respuesta vecinal. Cada vez son más las personas que vienen al Rebost a hacer donaciones de alimentos o que hacen pequeñas donaciones económicas mediante la cuenta bancaria del Rebost.
Durante estos meses también hemos recibido alimentos de muchas iniciativas que de forma espontánea se han generado alrededor del Rebost.
Cómo nos organizamos
En estos momentos disponemos de unas 200 personas voluntarias que nos dan soporte y gestionan el día a día del Rebost. Estamos organizados y organizadas en diferentes grupos de trabajo:
- Entregas a usuarias/os del programa
- Entregas a otras entidades
- Stocks
- Entregas a domicilio
- Logística
- Administración
- Redes sociales y marketing
- Comercio solidario
- Promoción exterior
- Acogida de voluntariado
Actualmente los horarios de atención los/las usuarios/as son: martes de 10 a 20 h, miércoles de 16 a 20 h, jueves de 10 a 20 h y viernes de 10 a 18 h.
Rebost Solidari, atención de usuarios/as:
C. Pau Alsina 115 — 08024 Barcelona
Almacen central
Mercado de Lesseps. C. Verdi, 200 — 08024 Barcelona
737 unidades familiares quincenales
Personas destinatarias por proyecto
¿Quieres hacer una donación?
Buscamos entidades y personas que puedan hacer donaciones de alimentos o donaciones económicas. El Rebost sólo es posible con la ayuda de vecinos y vecinas, voluntarios/as, entidades colaboradoras y donantes… ¡MUCHAS GRACIAS!

--- Additional page: https://www.graciaparticipa.cat/ ---
5 de desembre, Dia Internacional del Voluntariat
Avui, Dia Internacional del Voluntariat, volem compartir aquesta breu nota per fer palès una realitat a la qual potser no sempre donem prou importància, però que és extraordinària: Gracia Participa compta únicament amb persones voluntàries per dur a terme la seva tasca de solidaritat amb persones vulnerables del barri de Gràcia. Cap de les persones […]

Images: 14 image(s) available.