# Hort Comunitari Pla i Armengol - Un Hort Urbà de tota i per a tota la gent

URL: https://hortplaiarmengol.org/
Location: Spain, Barcelona, Gràcia
Coordinates: 41.41, 2.16

Type: community_garden
Operational level: government_funded
Popularity: high (score: 1)

Description: Un Hort Urbà de tota i per a tota la gent

Full text:
BIODIVHORTS
Ets hortelà o hortelana a Barcelona? Vols participar en un projecte de ciència ciutadana sobre la biodiversitat als horts urbans
més...
Vés al contingut
Un Hort Comunitari de tota i per a tota la gent
BIODIVHORTS
Cine al Centre Cívic Guinardó: Sembradores de vida
Poesia als horts
Un tomàquet de l’Hort Pla i Armengol, millor tomàquet urbà de Barcelona
Jornada “Saber-ne +”: LA FERTILITAT DEL SÒL
1er Concurs de Tomàquets de Barcelona!
Abelles a la ciutat
Dinar amb plantes silvestres amb Eixarcolant
Fira de la Ciència
Cinefòrum: AlterNativas
Situats a la finca antigament coneguda com a Ravetllat-Pla, i avui dia de titularitat pública propietat de l'Ajuntament, els horts són el resultat de les reivindicacions de les veïnes del Guinardó, del Baix Guinardó i de Can Baró, que l’any 2014 van presentar un primer projecte a l’Ajuntament per fer que aquestes terres fossin comunitàries. A aquest nucli inicial, s’han sumat altres entitats que han fet possible el que avui ja és una realitat: un hort comunitari de 1.215 metres quadrats de tota i per a tota la gent. Per a més informació, escriviu a: info@hortplaiarmengol.org
Ets hortelà o hortelana a Barcelona? Vols participar en un projecte de ciència ciutadana sobre la biodiversitat als horts urbans
més...Documental sobre el treball de cinc dones peruanes, que lluiten per la preservació de les seves terres en un món on el camvi climàtic continua afectant la gestiò dels cultius.
més...El diumenge 23 de novembre a les 11.30h tindrem poesia i música a l’hort amb el grup VorAigua, un duet
més...El dissabte 6 de setembre vam participar en la 1a edició del Gran Concurs de Tomàquets de Barcelona, que es
més...Dissabte 17 de maig 2025, hem tingut la 2a Jornada anual del “Saber-ne+” amb la Núria Cuch, enginyera agrònoma. Ha
més...El dissabte 6 de setembre es farà el primer Concurs de Tomàquets de Barcelona, dins el Mercat de Pagès de
més...El 31 de març es va fer a Can Soler una sessió de presentació de l’estudi de biodiversitat sobre pol·linitzadors urbans,
més...Els companys d’Eixarcolant organitzen un Dinar amb plantes silvestres a la Nau Bostik de Barcelona, el dia 10 de maig.
més...El dissabte 15 de febrer al matí participarem en una nova edició de la Fira de Ciència Familiar, que organitza
més...Dissabte, 25 de gener, a les 10h, al centre cívic Guinardó, projectarem el documental AlterNativas, Construyendo futuros posibles, i farem
més...Notificacions

Images: 10 image(s) available.