# Hort Comunitari de Mira-sol – Un espai d'aprenentge, convivència i verdures ecològiques

URL: https://www.hortmirasol.cat/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.46, 2.04

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Hort Comunitari de Mira-sol!
Un espai d'aprenentatge, convivència i verdures ecològiques.
L’hort comunitari ecològic de Mirasol es planteja com un espai central des de diverses òptiques: un espai formatiu en valors i capacitats; un espai de gestió ambiental sostenible; un espai productiu i d’ajuda a l’economia domèstica; un espai socialitzador, de foment del respecte i la convivència, i de cohesió intergeneracional; i, finalment, un espai recreatiu, de salut i de seguretat per a tots el col·lectius del barri i, especialment, per als més vulnerables. Aquest hort, entès com un equipament de proximitat, s’ubica al costat del Casal de Mirasol, com a estratègia per crear una centralitat cultural i formativa, capaç d’incentivar la convivència i els valors per una vida saludable i plena per a tots el col·lectius del barri.
A nivell social, l’hort és una comunitat constituïda en forma d’associació sense ànim de lucre que vetlla pel bon funcionament de l’espai i per l’autosuficiència econòmica. L’ Associació Hort de Mirasol s’autoconstitueix l’any 2016 amb totes aquelles persones interessades en el projecte d’horts urbans a Mirasol. L’associació es caracteritza pel seu funcionament autogestionat i assembleari.
A nivell espacial, l’hort disposa d’una zona d’horts particulars i compartits i una zona d'hort comunal, un hivernacle, una pèrgola, una zona de lleure, un espai de canviador, una zona de compostatge comunitari, diferents espais d’emmagatzematge, i una tanca perimetral, entre d’altres.
Es disposa de 5 modalitats de participació cada una amb una quota de pagament específica, amb diferents superfície de cultiu i possibilitats d’implicació en les dinàmiques col·lectives i de formació.
Vols saber-ne més?
Navega per aquesta web o descarrega el dossier de benvinguda
...

Images: 8 image(s) available.