# Hort Urbà Espai Colònia Castells

URL: https://horturbacoloniacastells.blogspot.com/
Location: Spain, Barcelona, Les Corts
Coordinates: 41.38, 2.13

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Recomanacions d'utilització de “ l'hort Urbà Espai Colònia Castells
Grup de responsables ; Són totes les persones que disposen d'un joc de claus de l'hort.
Aprofundir el plantejament inicial de la filosofia de l'hort col·lectiu per a aconseguir major equilibri, buscant mes varietat de productes i llavors en comptes de mes quantitat d'aliments.
Guiar als hortolans en la utilització de millors mètodes de cultiu d'acord amb criteris de sostenibilitat i ecològics o agroecològics seguint pautes de permacultura.
Es important aconsellar als altres hortolans que respectin el cicle vital de totes les plantes: llavor, germinació, floració, desenvolupament ple, mort i compostatge, evitant tallar o arrencar plantes abans d'hora perquè, encara que ja no produeixin aporten oxigen i milloren el medi ambient.
Per a assegurar la continuïtat de l'hort és necessari respectar i fer respectar el conveni signat amb l'ajuntament.
Socis de l'hort ; Són totes les persones que fan utilització de l'espai.
Seguir les pautes que donen els i les responsables pel que fa a regar, plantar, arrencar o tallar plantes, així com als mètodes de treball, i al manteniment de l'hort i les seves infraestructures.
L'o la responsable que obri l'hort ha de ser la mateixa que el tanqui a la seva partida després d'haver comprovat que les portes de tots els mòduls estan tancades, les mànegues enrotllades correctament i els planters coberts.
En recollir hortalisses, guiar-se pel criteri que altres socis puguin també gaudir de la collita.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Recomendaciones de utilización del “Hort Urbà Espai Colònia Castells
Grupo de responsables ; Son todas las personas que disponen de un juego de llaves del huerto.
Profundizar el planteamiento inicial de la filosofía del huerto colectivo para conseguir mayor equilibrio, buscando mas variedad de productos y semillas en vez de mas cantidad de alimentos.
Guiar a los hortelanos en la utilización de mejores métodos de labranza de acuerdo a criterios de sostenibilidad y ecológicos o agroecológicos siguiendo pautas de permacultura.
Es importante aconsejar a los demás hortelanos que respeten el ciclo vital de todas las plantas: semilla, germinación, floración, desarrollo pleno, muerte y compostaje, evitando cortar o arrancar plantas antes de tiempo pues, aunque ya no produzcan aportan oxígeno y mejoran el medio ambiente.
El o la responsable que abra el huerto tiene que ser la misma que lo cierre a su partida después de haber comprobado que las puertas de todos los módulos están cerradas, las mangueras enrolladas correctamente y los semilleros cubiertos
Para asegurar la continuidad del huerto es necesario respetar y hacer respetar el convenio firmado con el ayuntamiento.
Socios del huerto ; Son todas las personas que hacen utilización del espacio.
Seguir las pautas que dan los y las responsables en lo que se refiere a regar, plantar, arrancar o cortar plantas, así como a los métodos de trabajo y al mantenimiento del huerto y sus infraestructuras.
Al recoger hortalizas, guiarse por el criterio de que otros socios puedan también disfrutar de la cosecha.

Images: 10 image(s) available.