# Presentació - Hort del Mercat

URL: https://hortdelmercat.barcelona/
Location: Spain, Barcelona, Gràcia
Coordinates: 41.42, 2.14

Type: community_garden
Operational level: council_supported
Popularity: high (score: 1)

Description: L’Hort del Mercat és un hort construït a la coberta del Mercat de la Vall d’Hebron i la Teixonera. La missió de l’hort urbà és fomentar la consciència ecològica i mediambiental i la sostenibilitat, promovent accions terapèutiques, educatives, d’inserció sociolaboral i de millora de les condicions de vida i de la salut de les persones que hi participin, amb especial atenció als col·lectius vulnerables.

Full text:
L'Hort del Mercat
Presentació
L’Hort del Mercat és un espai de dinamització comunitària que fomenta la cultura mediambiental, la participació ciutadana, i la salut i el benestar personal. Un projecte d’agricultura urbana singular, amb una superfície de 1.750 m², tot representant la coberta agrícola més gran del país.
L’Hort del Mercat és un projecte del Districte d’Horta Guinardó de l’Ajuntament de Barcelona -amb la col·laboració de l’Institut Municipal de Mercats-, i gestionat per la cooperativa Tarpuna, una entitat sense ànim de lucre destinada a la promoció d’iniciatives sostenibles i que té una àmplia experiència en la gestió de projectes d’horts socials i comunitaris.
Aquest projecte forma part de la Xarxa d’Equipaments Ambientals de Barcelona (XEAB)
Des del projecte es treballa per:
1. Desenvolupar un model de gestió ecològica i ambientalment sostenible, mitjançant l’aprenentatge i la pràctica de l’horticultura ecològica, el reciclatge dels residus de matèria orgànica a través del compostatge i el foment de la biodiversitat i el bon ús dels recursos com l’aigua i el sòl.
En aquest sentit, l’Hort del Mercat ofereix tallers i formacions, així com un espai de compostatge comunitari, per tal de reciclar el residu orgànic tant del mercat com de la ciutadania per fer-lo servir com a adob a l’hort.
A més, amb la voluntat de ser un punt de promoció i enfortiment de l’agricultura urbana, l’hort facilita a centres i ciutadania un espai on poder acomplir projectes de recerca.
2. Fomentar el teixit i la cohesió social. Des de l’Hort del Mercat s’ofereixen un ventall d’activitats i propostes que donen resposta a diferents tipus de necessitats i interessos, i que faciliten, així, la implicació de diferents persones, col·lectius, entitats, equipaments i institucions, tant del barri-districte, com de la ciutat.
Aquest és un espai obert a tota la ciutadania. Si vols venir a conèixer el projecte, l’hort organitza de forma periòdica jornades de portes obertes a més de visites i activitats destinades a centres educatius i altres entitats
Si vols participar en el projecte només t’has d’inscriure!
3. Fomentar la salut, l’apoderament i la inclusió social. Des del projecte es faciliten processos de millora en la qualitat de vida i empoderament personal mitjançant propostes de participació en la dinàmica del projecte, l’acompanyament educatiu, propostes d’activitats amb finalitat terapèutica i una proposta equitativa de la distribució d’aliments mitjançant l’organització de l’espai amb zones de treball comunitari i el punt de suport alimentari, un punt d’accés i distribució d’aliments vegetals frescos per persones i famílies en situació de vulnerabilitat econòmica.

Images: 10 image(s) available.