# Programa "Horta amb Gràcia" | Grup ATRA

URL: https://www.grupatra.org/servei/programa-horta-gracia/
Location: Spain, Barcelona, Horta-Guinardó
Coordinates: 41.44, 2.15

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: És un espai d’aprenentatge hortícola que fomenta la biodiversitat i, alhora, forma persones amb trastorn mental.

Full text:
Programa ‘Horta amb Gràcia’
L’hort comunitari Horta amb Gràcia és un espai obert al veïnat, de participació, trobada i suport mutu.
És una espai d’aprenentatge de l’entorn, en el que fomentem la biodiversitat basada en criteris ecològics i regeneratius. Hi trobareu fruita, verdura i hortalisses, plantes aromàtiques i molts animals diversos.
Apostem per promoure un sòl que contingui vida i matèria orgànica, capaç de produir aliments utilitzant els recursos propis de la natura.
Què i com ho fem?
Persones usuàries del Servei Prelaboral de Salut Mental Gràcia aprenen els principis de l’horticultura ecològica i adquireixen habilitats i competències socials a través de la relació amb la comunitat.
Col·laborem amb centres educatius i programes de formació i inserció professional, formacions en horticultura ecològica, col·laboracions amb programes i serveis socials i de salut, i participem en projectes comunitaris.
Fem treball en xarxa. El projecte pretén crear sostenibilitat ambiental, solidaritat veïnal i enfortiment del teixit associatiu. Convidem a entitats, col·lectius, grups i persones a sumar-vos al projecte, per gaudir de l’espai, fer propostes d’ús i activitats d’interès, generant així relacions de cooperació que permetin l’autogestió col·lectiva de l’espai.
Horta amb Gràcia s’emmarca dins el programa Mans al Verd de l’Ajuntament de Barcelona, que recull i impulsa les iniciatives per implicar la ciutadania, les entitats i les empreses de Barcelona en la promoció i la conservació de la biodiversitat i els espais verds de la ciutat.
El setembre de 2019, Horta amb Gràcia va rebre el distintiu “Actius de l’Acord”, que proporciona visibilitat i difusió de les bones pràctiques impulsades per les entitats socials, així com reconeix l’esforç d’aquelles organitzacions o projectes que estan treballant més activament per promoure el compromís social ciutadà.
I formem part de la Xarxa de Barcelona+Sostenible.
T’animes a fer hort? Vols participar en la formació en horticultura ecològica o proposar alguna activitat? Posa’t en contacte amb nosaltres!
Informació i contacte
- Contacte: Mònica Font
- Telèfon: 934 615 761
- Mòbil: 689 626 322
- Correu electrònic: hortaambgracia@smgracia.org
- Díptic Horta amb Gràcia
- Flyer Horta amb Gràcia
- Segueix-nos a:
Amb el suport de l’Ajuntament de Barcelona

Images: 10 image(s) available.