# L'Ortiga Cooperativa - Agricultura ecològica - Educació

URL: https://www.lortiga.cat/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.45, 2.03

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Cooperativa que treballa en cistelles d’agricultura ecològica, activitats educatives per escoles i serveis d’assessorament en horts urbans i escolars.

Full text:
Un projecte agroecològic a Collserola
Treballem la terra i fem agricultura ecològica.
Construïm horts socials, urbans i educatius.
Recuperem l’entorn i el patrimoni agrícola.
Per una alimentació sostenible i a l’abast de tothom
L’Ortiga neix amb la voluntat de recuperar l’agricultura a Collserola i promoure l’alimentació sostenible i de proximitat. Som productores i educadores. Creiem en l’agricultura com a eina amb un gran potencial educatiu, terapèutic i de cohesió social.
Què fem a L’Ortiga?
Cultivem i distribuïm productes ecològics i de proximitat a aquelles persones que volen consumir d’una manera més sostenible.
Oferim recursos formatius per a escoles i serveis d’assessorament dirigits a horts urbans i projectes d’agricultura social.
L’Ortiga: 4 bones raons
Ajudem a millorar la teva alimentació
Consumir productes ecològics, de temporada i de proximitat és bo per la salut i vital per a lluitar contra el canvi climàtic i promoure sistemes alimentaris més sostenibles i socialment més justos.
Som Economia Social i Solidària
Som una cooperativa de segon grau i ens basem en els valors del cooperativisme i el suport mutu. Volem contribuir en fer créixer l’economia social i crear entorns laborals on les persones estiguin al centre.
Som un equip interdisciplinar
Som un equip amb trajectòries complementàries i això ens permet combinar l’experiència pràctica en agricultura ecològica i un llarg recorregut en metodologies participatives, educació i intervenció social.
Recuperem el patrimoni i els espais agraris
Des de L’Ortiga hem recuperat i gestionem la finca pública de Can Monmany. També promovem l’agricultura d’autoconsum impulsant horts urbans i oferint recursos formatius.
Vols passar-te a la agricultura ecològica i de proximitat?
Subscrivint-te al servei de cistelles ecològiques rebràs una selecció de verdures fresques i de temporada setmanal o quinzenalment.
Vols estar al dia de les activitats de L’Ortiga?
Apunta’t al butlletí de L’Ortiga per estar al dia de les nostres activitats i novetats de les cistelles ecològiques.
També pots seguir-nos a les xarxes socials.

Images: 4 image(s) available.