# la FEIXA supermercat cooperatiu

URL: https://lafeixa.cat/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.4, 2.15

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: La Feixa Supermercat Cooperatiu, és una cooperativa de consum de Mataró, amb un model autogestionat i participatiu. Promou un canvi en el model de consum.

Full text:
Filosofia del projecte
“La Feixa, Supermercat Cooperatiu” som una cooperativa sense ànim de lucre l’objectiu de la qual és promoure un canvi en el model de consum imperant i, així, contribuir al canvi cap a una societat social i mediambientalment més justa i respectuosa.
Volem fomentar un consum responsable basat en productes ecològics i de proximitat, essent respectuoses amb el medi ambient i amb la nostra salut. Per això, la nostra opció recau en proveir-nos de productors de proximitat, que treballin en projectes de caire social evitant, sempre que sigui possible, grans distribuïdores.
La proposta de “La Feixa, Supermercat Cooperatiu” es vol fer extensiva a totes aquelles persones que puguin estar-hi interessades; està oberta a la societat en general, a tothom que tingui inquietuds i la sensibilitat pel tipus de consum que planteja.
A la cooperativa no es discriminarà ningú per raó d’edat, sexe, orientació sexual, origen nacional o social, creences religioses o qualsevol altra condició i es treballarà perquè les condicions laborals, ètiques i de salari de qualsevol persona relacionada amb aquesta, proveïdores, treballadores o associades, siguin dignes.
Qualsevol persona podrà consumir al supermercat. Tot i així, aquelles que siguin sòcies tindran accés als productes a un preu més reduït, així com el dret de participar en l’associació, incentivant, així, que la majoria de consumidores de l’associació en siguin sòcies.
El model d’organització i participació de la cooperativa serà horitzontal, igualitari, de base i assembleari. Volem incentivar la participació i implicació de les sòcies i les consumidores per tal de fer arrelar el sentiment de pertinença a l’associació i fomentant el treball associatiu i el cooperativisme.
Així mateix, creiem en un model transparent on no hi hagi impediments en l’accés a la informació sobre l’associació: funcionament, presa de decisions, etc.
Apostem per un espai que més enllà de l’ús pròpiament associat al consum, un consum allunyat de l’estrès, que permeti la socialització de les sòcies de “I ara què”. Un espai adaptat per a persones amb mobilitat reduïda/Un espai que no tingui barreres d’accés per a persones amb mobilitat reduïda.
“La Feixa, Supermercat Cooperatiu” vol arribar al màxim de persones possibles, i és per aquest motiu que no es tanca al creixement. Ara bé, un creixement esglaonat que permeti mantenir serveis i relacions humanes de qualitat.
Considerem bàsic teixir xarxa tant amb associacions i cooperatives del mateix àmbit que el nostre, el consum agroecològic, com amb entitats del nostre entorn més proper, la ciutat de Mataró.
Troba’ns a la Plaça de La Muralla de Mataró.
Portal de sòcies de la FEIXA.
fes-hi les comandes en línia i consulta els propers actes i esdeveniments que celebrarem a la FEIXA.
Fes-te sòcia de la FEIXA!
apunta’t al projecte cooperatiu, autogestionat, ecològic
i de proximitat
La FEIXA es finança al marge del sistema financer convencional.
92 persones han avalat mancomunadament un crèdit de Coop57, i 57 persones has subscrit títols participatius.
Últimes notícies
- Oferta de feina!Busquem una tècnica de botiga, acollida i dinamització comunitària. 35 hores setmanals i incorporació immediata.
- Assemblea General de Sòcies de La Feixa 2025Benvolgut/da En nom del Consell Rector et convidem a l’Assemblea General de sòcies de La Feixa que se celebrarà el dissabte 14 de juny de 2025 a la sala d’actes del Cafè de Mar de Mataró. L’Assemblea serà presencial. Ordre del dia Assemblea General de sòcies 2025 1a part Assemblea General de sòcies 1. Proposta… Llegiu-ne més: Assemblea General de Sòcies de La Feixa 2025
- Oferta laboral: Dependent/a de botiga (grup professional 2)Benvolguda sòcia, Després de gairebé dos anys, la nostra companya Maria Gómez, treballadora i sòcia de la cooperativa, emprèn una nova aventura laboral. En Quim Gutiérrez, actual soci i treballador de la cooperativa, ocuparà el seu lloc. Tanmateix, ara ens cal trobar una persona que ocupi la seva vacant a botiga amb una jornada de… Llegiu-ne més: Oferta laboral: Dependent/a de botiga (grup professional 2)
- Assemblea General de Sòcies de La Feixa 2024Benvolgut/da En nom del Consell Rector, et convidem a l’Assemblea General de sòcies de La Feixa que se celebrarà el dissabte 4 de maig de 2024 a la sala d’actes del Cafè de Mar de Mataró. L’Assemblea serà presencial. ● Lloc: Sala d’actes del Cafè de Mar, Carrer Santa Rita, 1, de Mataró.● Dia i… Llegiu-ne més: Assemblea General de Sòcies de La Feixa 2024

Images: 10 image(s) available.