# La Fresca

URL: https://cooperativalafresca.blogspot.com/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.4, 2.15

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: La Fresca: Cooperativa de consum agroecològic del barri de Gràcia

Full text:
La Fresca
Som un grup de consum autogestionat del barri de Gràcia
diumenge, 17 de març del 2019
Llavora: les millors salsitxes del món
Un dels productes que hem incorporat més recentment a les nostres comandes és Llavora.
Aquest és un projecte agrícola i ramader ecològic per a la transformació del sector porcí. Però a més... el seu producte és excels! De llepar-se'n els dits...
Us convidem a saber més del projecte aquí: http://www.llavora.cat/
I us expliquem que a La Fresca en fem una comanda mensual.
Apunteu-vos a La Fresca!
Mengeu amb qualitat!
Feu barri!
Feu que la pagesia sigui sostenible!
dimarts, 18 de desembre del 2018
Arriba el xai lletó!
|
El xai lletó, és un xai molt tendre criat exclusivament amb la llet de les seves mares: ovelles que pasturen herba a diari i segueixen una criança, alimentació i maneig ecològics. Una carn molt tendre i de màxima qualitat que rarament es troba a les botigues.
Podem triar entre dues opcions:
- Xai lletó sencer (8 kg aprox), al preu de 16 €/kg, surt a uns 128€ aprox.
- Mig xai lletó (4 kg aprox), al preu de 16 €/kg, surt a uns 64 € aprox.
Tot el xai ve tallat excepte les espatlles que venen només marcades per fer al forn.
dissabte, 3 de novembre del 2018
Peix net o brut?
Al nostre grup de consum, una vegada al mes, demanem peix de La Platjeta.
La Platjeta són una família de pescadors de La Barceloneta, que tenen dues barques, i surten cada dia a pescar. Al tornar, ens preparen amb el seu peix, i el que canvien a La Llotja, unes caixes de peix (grans, amb marisc; o petites), formoses, formoses. Són especialment apreciades per les nostres consumidores les gambes, els musclos, el rap i els seitons...
A més, darrerament, ens han ofert una opció d'allò més grata per als fresquitos més mandrosos: per un mòdic preu et porten una caixa de peix gran neta! neta!
Gràcies La Platjeta!
dimarts, 16 d’octubre del 2018
Ja arriben les obres a l'Ateneu!
El nostre grup de consum La Fresca està ubicat a l'Ateneu Rosa de Foc, un ateneu del barri de Gràcia autogestionat.
Properament, l'Ateneu efectuarà obres per millorar les instal·lacions del bany, per fer-lo adaptat a persones amb diversitat.
Totes les membres de l'Ateneu són convidades a passar-se aquest dimecres a netejar!
dissabte, 29 de setembre del 2018
Cistelles... també de fruita!
El nostre grup de consum practica el que s'anomena la cistella tancada. És a dir, ens comprometem amb el productor a comprar-li cada setmana una cistella de verdura, en el nostre cas, de 5 kg i que sol contenir 7 varietats de producte.
Això significa que no pots triar les verdures que et portaran, però que descobriràs segurament verdures que no coneixies, maneres de fer-les, i que estaràs donant a l'agricultor una estabilitat i sou just que d'una altra manera, i sota el mercat neolliberal, no podria tenir.
Ara, estem plantejant de fer quelcom similar amb la fruita: demanar cada setmana una cistella de fruita, amb menys kilos, però que també doni certa estabilitat al productor i a les nostres neveres!
T'interessa la nostra activitat? Contacta'ns! cooperativa.lafresca@gmail.com
dissabte, 15 de setembre del 2018
Llibre: el moviment agroecològic a Barcelona
Des de desvestintaliments.cat han realitzat un
relat coral que es publicarà en breu a través de l'editorial Comanegra sobre el moviment agroecològic a Barcelona: en ell, expliquen les històries de moltes cooperatives i grups de consum, entre elles, la història de La Fresca. Si el voleu consultar, està disponible aquí.
dissabte, 1 de setembre del 2018
Com provem nous productors?
A La Fresca comandem bastants productes, intentem, directament, a qui els produeix. Podeu llegir tota la llista de productors amb els que treballem aquí. Ara bé, potser us pregunteu...
- la llista de productors sempre és la mateixa?
- com decidiu què comandeu i què no?
- es pot parlar de contactar amb nous productors?
Doncs sí, esclar. De vegades, a través del boca orella, o a través d'una proposta directa al nostre mail (cooperativa.lafresca@gmail.com), ens arriben propostes de productes ecològics i/o de proximitat i/o amb projectes socials darrere.
Com els avaluem? Normalment, demanem per mails als integrants de La Fresca, si el producte podria interessar, i si hi ha diferents membres interessats, la proposta es porta a l'assemblea mensual, i es parla per consens si volem que els productors vinguin a explicar el seu projecte, per poder conèixer com treballen, provar el producte si s'escau i avaluar si comencem a fer comandes.
Cada mes parlem de nous productes! Per exemple, aquest mes ens ha arribat una oferta de raïm... Que tot s'ha de dir, no ha tingut massa interès :)
Subscriure's a:
Missatges (Atom)

Images: 6 image(s) available.