# La Merienda - Ayudamos a personas en situación de exclusión

URL: https://www.la-merienda.org/
Location: Spain, Barcelona, Eixample
Coordinates: 41.39, 2.16

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: Trabajamos desde una dinámica participativa, donde no imponemos caminos: los construimos juntas/os. Involucramos activamente a cada persona en su propio

Full text:
El futuro sobre la mesa
En La Merienda transformamos el conocimiento en inclusión sociolaboral, poniendo siempre a la persona en el centro.
Qué hacemos
Trabajamos desde una dinámica participativa, donde no imponemos caminos: los construimos juntas/os. Involucramos activamente a cada persona en su propio proceso, reconociendo sus saberes, fortaleciendo su autoestima y ayudándola a identificar y desarrollar su talento.
Nuestro diferencial está en el acompañamiento real, humano y sostenido. No solo ofrecemos herramientas técnicas, sino también contención, orientación y comunidad. Creemos que cuando alguien se siente visto, escuchado y acompañado, puede recuperar la confianza necesaria para proyectar un futuro con más oportunidades.
Nuestro compromiso es ser un referente en Barcelona en el desarrollo de programas que promuevan el progreso y la inclusión sociolaboral.
Formación, acompañamiento e inserción laboral.
Acompañamos desde la escucha, la empatía y el respeto, entendiendo que los procesos necesitan tiempo, cuidado y confianza. Recibimos a las personas en un espacio seguro y cercano —muchas veces alrededor de un café— donde sentirse bienvenidas es el primer paso para poder avanzar.
Nuestro compromiso
En La Merienda ONG trabajamos para facilitar el acceso al empleo a personas y colectivos en situación de riesgo de exclusión social y precariedad laboral, potenciando el talento, las habilidades y la autoestima de cada persona.
Acompañamos procesos de capacitación y orientación que permiten:
- Reforzar la autonomía personal
- Ganar independencia vital
- Afrontar nuevos retos con mayor seguridad
Este acompañamiento nos permite conocer de cerca a cada persona y su contexto, favoreciendo inserciones laborales sostenibles y satisfactorias.
Cuál es la situación
La situación laboral actual no deja a nadie indiferente. Una gran parte de la población vive en precariedad, con empleos inestables que dificultan construir una vida segura y con bienestar.
Cuando el trabajo no alcanza para vivir con dignidad, aparecen el cansancio, la incertidumbre y el miedo al futuro. La imposibilidad de planificar, la falta de tiempo y recursos y la inseguridad constante generan malestar, vulnerabilidad y una sensación de impotencia que impacta directamente en la salud y la calidad de vida.
Muchas personas se ven obligadas a encadenar trabajos sin estabilidad ni reconocimiento, sin una identidad ocupacional que las defina ni margen real para decidir sobre su propio camino.
Cómo la resolvemos
Dando acceso a un trabajo digno a aquellos colectivos en riesgo de exclusión social y/o precariedad laboral, fomentando el talento y las habilidades individuales para que puedan revertir su situación y reforzar su autoestima otorgando independencia vital para afrontar nuevos retos.
Dicha capacitación nos ayuda a familiarizarnos con el entorno del individuo, lo que concluye en un desempeño laboral satisfactorio para ambas partes. Afortunadamente, a día de hoy algunas empresas ya han descubierto que la inserción laboral de colectivos en situación de exclusión social aporta grandes beneficios tales como una mayor productividad y rendimiento en la plantilla, así como una mejora en el clima laboral.
Promover la inclusión sociolaboral no solo es una acto responsable, sino que también es beneficioso para todos los involucrados.
Cada programa responde a una necesidad concreta, con un mismo objetivo: acompañar, capacitar y generar oportunidades reales de trabajo digno.
Colaborar con La Merienda
Haz la diferencia contratando talento y apoyando la inclusión.
Comparte tu talento y experiencia con quienes lo necesitan.
Apoya mes a mes y forma parte de nuestra misión.
Haz la diferencia contratando talento y apoyando la inclusión.
Comparte tu talento y experiencia con quienes lo necesitan.
Apoya mes a mes y forma parte de nuestra misión.
Haz la diferencia contratando talento y apoyando la inclusión.
Comparte tu talento y experiencia con quienes lo necesitan.
Apoya mes a mes y forma parte de nuestra misión.
Curso de Administración
Un curso que enseña a gestionar tareas administrativas, diseñar en Canva, aplicar IA (inteligencia artificial) en áreas profesionales y herramientas de productividad en excel.
Bolsa de trabajo
La Bolsa de Trabajo conecta personas en búsqueda de empleo con empresas que necesitan cubrir puestos vacantes.
Además, ofrece acompañamiento durante todo el proceso de búsqueda y contratación.
Forma parte de esta red de oportunidades profesionales orientadas al crecimiento y desarrollo laboral.
Concienciar a la sociedad de que juntos podemos mejorar, es imprescindible para que ocurran cosas grandes.
Cifras y Resultados 2025
Tu puedes formar parte de la merienda

Images: 10 image(s) available.