# La Tavella - Cistelles de fruita i verdura ecològiques 100% a domicili.

URL: https://www.latavella.cat/
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.3851, 2.1734

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Cistelles ecològiques a domicili i punt de recollida. Fruita i verdura ecològiques 100%, subscriu-te a la teva cistella ara. Servim a Barcelona i a tot Catalunya. Un hort ecològic amb compromís social.

Full text:
12
Persones
en plantilla
Persones
en plantilla
42%
de l’equip format per persones amb discapacitat
de l’equip format per persones amb discapacitat
De 509 productes alimentaris comercialitzats, 395 tenen origen català, un 78%.
De 76 productes frescos i refrigerats
un 76% són catalans.
· El 100% de l’energia elèctrica que consumim prové de fonts renovables.
· Residus gestionats per un operador certificat
· Envasos reciclables
· Els beneficis es reinverteixen en la creació de llocs de treball
1.Pelem els calçots fins que quedi una capa blanca i els tallem en 2 o 3 trossos segons les seves dimensions.
2.Seguidament els posem a escaldar en aigua bullint 3 o 4 minuts, i els resevem.
3.Per fer el trinxat, bullim unes quantes fulles de col en la mateixa aigua que els calçots. 5 minuts a foc viu, després les escorrim i les reservem.
4.En una paella saltem el desmigat
VEURE
Malabars |
Copyright © 2026 La Tavella
- El teu carro
de la compra
està buit!
word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word word
mmMwWLliI0fiflO&1
mmMwWLliI0fiflO&1
mmMwWLliI0fiflO&1
mmMwWLliI0fiflO&1
mmMwWLliI0fiflO&1
mmMwWLliI0fiflO&1
mmMwWLliI0fiflO&1
Originaltext
Diese Übersetzung bewerten
Mit deinem Feedback können wir Google Übersetzer weiter verbessern

Images: 0 image(s) available.