# Xaingra. Xarxa d'Intercanvi – Ateneu Rosa de Foc

URL: https://rosadefoc.info/xarxa-dintercanvi-xaingra/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.4, 2.15

Type: food_swapping
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
La Xarxa d’Intercanvi de Gràcia és una unió voluntària i lliure de veïns i veïnes del barri de Gràcia que han decidit complementar les seves activitats econòmiques “habituals” (béns, serveis i coneixements) amb intercanvis solidaris informals, sense usar diner. Aquesta xarxa neix a partir de la inconformitat amb el sistema econòmic en el que vivim, amb un esperit de transformació social.
Des de Xaingra sempre s’ha entès que l’economia ha d’estar al servei de les persones i no a l’inrevés. Els objectius de la xarxa són:
- Potenciar relaciones més humanes entre veïns i veïnes.
- Portar a la pràctica un exemple de resistència i alternativa al consumisme desmesurat i no sostenible, i al malbaratament en la nostra societat amb profundes desigualtats socials.
- Crear major teixit associatiu crític a nivell local.
- Potenciar que tots i totes tenim molt que aprendre i molt que aportar o ensenyar.
- Educar-nos en els valors de reciprocitat, tolerància, flexibilitat, gratuïtat i esperit de col·lectivitat.
Xaingra funciona de forma física en mercats d’intercanvi, i de forma virtual a través de llistes de correu electrònic i grup de Whatsapp.
Mercats: Varies vegades a l’any organitzem a la plaça de la Virreina del barri de Gràcia un mercat d’intercanvi on desenes de persones passen un dia sense diners intercanviant bens i serveis. Paral.lelament solen realitzar-se activitats de sensibilització i lluita, lúdiques i creatives, proposades per entitats o persones a títol individual. Generalment la Xarxa d’Aliments ofereix aperitiu i dinar a partir del reciclatge d’aliments.
Comencem el mercat muntant les taules entre totes.Es tracte que la gent porti qualsevol objecte, nou o vell que ja no faci servir (roba, mobles, joguines, llibres, discos, electrodomèstics, menjar…) i ho canviï per una altra cosa que necessiti o l’agradi. També es poden intercanviar serveis i coneixements.
LLista de correu: Tenim dues llistes de correu, una per a fer ofertes i demandes d’intercanvis i rebre informació, i una altra només per a informar de les nostres activitats.
Pots apuntar-te a la llista d’ofertes i demandes d’intercanvis a:
https://llistes.moviments.net/listinfo/xaingra
I a la de noticies i informacions vàries:
https://llistes.moviments.net/listinfo/info-xaingra
Grup de whatsapp: escriu a xaingra@rosadefoc.info i t’informarem de com accedir. Tenim un límit de 250 persones.
La xarxa és una iniciativa sorgida de l’Ateneu Rosa de foc (espai d’acció i pensament crític de la Vila de Gràcia – http://ateneurosadefoc.wordpress.com/ )
Pots veure algunes fotos de mercats a les galeries d’imatges d’aquesta web.
On ens pots trobar?:
Mail de contacte: xaingra@rosadefoc.info
I en persona, a:
Ateneu Rosa de Foc
C/Robí 5 baixos (cantonada amb Topazi). Barcelona.
Article: http://intercanvis.net/Xaingra
Vídeo (2001):
Red de intercambios de Gracia from amiconi on Vimeo.

--- Additional page: https://rosadefoc.info/la-tofona/ ---
Voleu fer un consum responsable i sostenible?
Us preocupen les merdes que porten alguns dels aliments que mengem?
Esteu fartes dels preus del veritas i les botiguetes eco del barri?
No coneixeu ningú a la Gràcia gentrificada?
Voleu lluitar contra el canvi climàtic?
No, no cal que us convertiu en la nova Greta …
Un consum més responsable, sostenible, saludable i comunitari és possible!!!
Veniu a la cooperativa de consum La Tòfona!!!
La cooperativa La Tòfona es va crear l’any 2002 (sota el nom de cooperativa La Gleva) i forma part de l’Ateneu Rosa de Foc des dels seus inicis.
Una cooperativa de consum és un espai on diverses veïns i veïnes, en aquest cas a Gràcia, ens trobem per transformar la forma com consumim el que mengem i molt més. A La Tòfona consumim productes agroecològics i de proximitat, fomentem un consum crític i solidari, tenim tracte directe amb els/les productors/es, i funcionem de forma autogestionada, assembleària i voluntària.
La cooperativa compta amb 45 unitats de consum o famílies que s’organitzen en base un treball autogestionat i assembleari en el marc de l’Ateneu Rosa de Foc. Funcionem amb un sistema de cistelles obertes amb diversos productors de fruites, verdures, làctics, proteïna animal i vegetal, cereals, llegums, fermetats, higiene i altres.
Recollim les cistelles de producte fresc cada dijous entre les 18h30 i les 21h00 al carrer Topazi, 9.
Si ens voleu conèixer ens podeu escriure a coopelatofona@rosadefoc.info, o passeu-vos el darrer dijous de cada mes de 19 a 20h i veieu com funcionem en directe (millor si aviseu que vindreu).

Images: 10 image(s) available.