# Qui som Replantem? | les48h.cat

URL: https://les48h.cat/qui-som-replantem/
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.38, 2.18

Type: community_garden
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
LES 48H està impulsat en Barcelona per Replantem, una Associació integrada per empreses, emprenedors i entusiastes que junts volem crear una comunitat de referència en projectes verds i d’agricultura urbana a Barcelona.
Estem agermanats amb LES48H d’agricultura urbana de França que en són els promotors des de 2016 junt amb altres ciutats eurepees.
LES 48H està impulsat en Barcelona per Replantem, una Associació integrada per empreses, emprenedors i entusiastes que junts volem crear una comunitat de referència en projectes verds i d’agricultura urbana a Barcelona.
Estem agermanats amb LES48H d’agricultura urbana de França que en són els promotors des de 2016 junt amb altres ciutats eurepees.
PREMI BONES IDEES PER CANVIAR EL MON 2021 DE BCN+SOSTENIBLE
Objectiu 10: Resiliència i responsabilitat planetària
SOCIS (inclosos els fundadors)
HUERTOS IN THE SKY
Adela Martínez – adela@huertosinthesky.com
Transformant els terrats de Barcelona en horts urbans socials i econòmicament sostenibles per a connectar amb la naturalesa, inspirar comunitats i generar ocupació.
GREEN IN BLUE
Loïc Le Goueff – loic@greeninblue.es
Empresa dedicada al desenvolupament i la implementació de sistemes de cultiu aquapònics per a promoure una agricultura urbana sana, sostenible i eficient.
TECTUM GARDEN
Joan Rieradevall Pons – Joan.Rieradevall@uab.cat
Promou l’agricultura en ciutats per fer-les més verdes i sostenibles. Assessor científic del grup de recerca Sostenible del ICTA UAB promotor de spin off agricultura urbana TECTUM GARDEN.
ABONOKM0
Diego Waehner • Miki Royan – hola0@abonokm0.com
AbonoKm0 aborda la problemàtica de les restes orgàniques creant un teixit digestiu urbà que transforma els orgànics en abonament fèrtil, 100% ecològic i local.
LUCIE GARCÍA
luciegarcia@gmail.com
Apassionada de l’ecologia, horts urbans i alimentació amb focus en temes de proveïment local i de resiliència alimentaria.
MONTSE BONANY
monbonany@yahoo.es
Entusiasta del verd. Dissenyadora gràfica de formació, actualment plantant llavors en el món verd. Vull creure que una ciutat més verda, amable i sostenible, és possible. Tots serem més feliços i la nostra salut ens ho agrairà!
CONNECTHORT
Diego Arnold • Miki Royan – connecthort@gmail.com
Un hort urbà cultural on s’ofereix treva a la ciutat i es prioritza la biodiversitat, la permacultura i la trobada de sabers
INSTAGREEN
Remko Dirkmaat • Sònia Espigares • Anneke Stolk – anneke@instagreen.eu
L’hort urbà sostenible de Barcelona en el que conreem brots, desenvolupem sistemes de cultiu i ensenyem com conrear brots a emprenedors urbans per tot el món.
@instagreen.microgreen.farming
MATAALTA STUDIO
Sergio Carratala – sergio@mataaltastudio.com
El nostre objectiu és naturalitzar les ciutats reintroduint espais vius sobre els construïts. El nostre treball es caracteritza per una forta sensibilitat mediambiental i social, Projectem espais integrant biofília, paisatgisme, arquitectura, urbanisme i enginyeria amb solucions basades en la naturalesa.
VERDOPOLIS
Alba Núñez – hola@verdopolis.com
Tallers, productes i divulgació per a convertir les nostres ciutats en llocs més verds.
EIXVERD
Lidia Calvo – lidia@eixverd.cat
Empresa social que promou la sostenibilitat dels nuclis urbans amb projectes d’adaptació i mitigació al canvi climàtic com com el disseny i execució de cobertes verdes i murs verd en edificis residencials, privats o públic.
LANDSCAPE ARCHITECT
Sigrid Ehrmann – sigrid.ehrmann@me.com
Arquitecta paisatgista i consultora, autora i traductora especialitzada en l’àmbit d’arquitectura, urbanisme i medi ambient.
ORGANIC BASKET BARCELONA
Marina Figueroa – hola@marinafigueroa.com
Club de consum orgànic. Cistella setmanal de vegetals amb els millors vegetals frescos eco certificats.
URBAN FARMER @TheFarmerOnTheRoof
Robert L. Strauss – robertlstrauss@gmail.com
Projecte privat en un terrat escalonat de diverses altures en una casa particular a Gràcia, amb més de 30 m2.
ECO HUERTOS URBANOS
Diego Arnold – Sebastian Barreto diego@ecohuertosurbanos.com
Plataforma per a transformar els balcons i terrasses de les ciutats en verds i comestibles. Enfocats en la formació i facilitant tot el necessari per a convertir el teu espai en un hort urbà.
TERRATIKA
Mari Pau Fernández Pombo – maripau@terratika.com
Entitat que acompanya la renovació d’espais construïts i la implementa per a agrupacions innovadores i institucions del govern.
BALCONNECT
Adel Sarvary – asarvary@gmail.com
Balconnect és un projecte on construim una xarxa de propietaris de plantes exteriors, per a millorar la ecoliteracia urbana i la biodiversitat.
GROOTS
Joaquim Bas – joaquim@groots.eco
Solucions d’agricultura vertical per a un futur sostenible revolucionant la manera en la qual conreem, transportem i consumim els nostres aliments.
APOCAPOC BCN / NEST City Lab
Valerie Aubert Pietri – hola@apocapocbcn.com
La nostra missió a Apocapoc BCN és imaginar, crear i oferir espais sostenibles que inspirin als seus membres a viure una vida més sostenible i satisfactòria.
ALELLAGREENTECH
Martin Picard – mpwicard@gmail.com
Showroom interactiu de productes verds de caràcter innovador, suport de startups verds i centre d’innovació de sensors intel·ligents i automatització per a jardins i agricultura.
HUERTOCITY
Stuart Franklin- info@huertocity.com
Equip de jardiners i horticultors anglesos i espanyols que es dediquen a entapissar Barcelona i els seus voltants amb un mantell verd. Tenim una àmplia experiència en projectes d’horts urbans, jardineria i jardins verticals.
EKONOKE
Inés Sagrario- info@ekonoke.com
Conreu proper d’hortalisses felices que et fem arribar vives. En el nostre grow-room, en vertical, sense terra. Mini hortes d’enciams feliços i microgreens 100% sostenibles.
TARPUNA
Josep Maria -josepmaria@tarpunacoop.org
Som una cooperativa d’iniciativa social sense ànim de lucre formada per un equip de persones compromeses amb la sostenibilitat, la igualtat d’oportunitats i la justícia social.
TREES & CIRCLES
Verónica Lassus
Sentim que és possible viure una vida de joia, sorpresa, bellesa i amor en comunió els uns amb els altres i amb el món natural que ens envolta.

Images: 10 image(s) available.