# SOMOS RED - Les Refardes

URL: https://www.lesrefardes.coop/es/quienes-somos/somos-red
Location: Spain, Barcelona, Nou Barris
Coordinates: 41.69, 1.97

Type: food_swapping
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: TRABAJAMOS EN RED Red Catalana de Graners Somos un grupo de gente que desde 2004 trabajamos para crear una red de graneros locales autogestionados y fomentar el libre intercambio de semillas e información. Ya que las semillas se encuentran al principio de la cadena de producción alimentaria, hablar del "propietario" de las semillas

Full text:
TRABAJAMOS
EN RED
Red Catalana de Graners
Somos un grupo de gente que desde 2004 trabajamos para crear una red de graneros locales autogestionados y fomentar el libre intercambio de semillas e información. Ya que las semillas se encuentran al principio de la cadena de producción alimentaria, hablar del “propietario” de las semillas no es nada más que hablar de quién tiene el poder sobre nuestra supervivencia. Queremos empoderarnos y proponemos la agroecología como una solución a los problemas ecológicos, sociales y culturales que afectan a la sociedad, porque además también es una herramienta que permite independizarnos del sistema agroalimentario corporativo y fomenta la autonomía de los pueblos.
Información i contacto:
Red de semillas
La Red de Semillas “Resembrando e Intercambiando” (RdS), es una organización descentralizada de carácter técnico, social y político, que ha trabajado durante los últimos diez años en reunir esfuerzos en torno al uso y conservación de la biodiversidad agrícola en el contexto local, estatal e internacional. Y que tiene como objetivo primordial facilitar y promover el uso, producción, mantenimiento y conservación de la biodiversidad agrícola.
La gran riqueza de la RdS reside en la diversidad de personas y grupos que la componen. Participan agricultores y agricultoras, organizaciones agrarias, personas técnicas, consumidores, personas dinamizadoras y facilitadoras del medio rural, grupos de desarrollo rural, personas vinculadas a la investigación y grupos locales de semillas.
Información i contacto:
correo@redsemillas.info
ECONOMIA
SOCIAL I SOLIDARIA
La Economía Social y Solidaria es el conjunto de iniciativas socioeconómicas, formales o informales, individuales o colectivas, que priorizan la satisfacción de las necesidades de las personas por encima del lucro. También se caracterizan porque son independientes respecto a los poderes públicos, actúan orientadas por valores como la equidad, la solidaridad, la sostenibilidad, la participación, la inclusión y el compromiso con la comunidad, y también, son promotoras de cambio social.
PROYECTOS
AFINES
ALEKA
Aleka surge a finales de 2016 como iniciativa de la masía Amenabar Behekoa, con trayectoria en la producción de hortalizas ecológicas, y en coordinación con personas técnicas y personas implicadas en asociaciones del sector agroecológico de Gipuzkoa. Pretende difundir la importancia agronómica, cultural y social de las semillas en el agro vasco y especialmente en sus pequeñas explotaciones familiares (masías), mediante, entre otras cosas, la multiplicación y conservación de la semilla local y ecológica de interés para el sector profesional y la recuperación del conocimiento campesino asociado a esta actividad.
En las líneas clásicas de difusión y comunicación, conservación y formación que tienen y han tenido diferentes colectivos que trabajan para la recuperación y conservación de variedades locales, queremos sumar la consolidación de un proyecto viable de comercialización de semilla ecológica de acuerdo con una red de lujo profesionales que la produce, y que haga de esta actividad la prioritaria en la masía Amenabar Behekoa, así como de elemento de diversificación económica en muchos otros.
Queremos de esta manera fomentar y conservar la biodiversidad cultivada, difundir y poner de relieve la problemática actual en torno a las semillas, y ser una herramienta para el sector agroecológico, desde la producción profesional estable.
Información i contacto:
alekahaziak@gmail.com
633 797 639
Variedades locales de las Illes Balears
El proyecto de multiplicación y conservación de variedades locales es el corazón de la asociación de Variedades Locales de las Illes Balears, entidad sin ánimo de lucro que trabaja por el fomento de la conservación y producción de variedades locales.
El proyecto de multiplicación de semilla tiene por objetivo recuperar, multiplicar y dar a conocer las variedades locales, permitiendo a la gente que pueda disfrutar.
Hay que decir que se trata de un proyecto que se inició el año 2011 y actualmente hay unas 65 variedades locales de hortaliza y legumbre. La mayoría de variedades que se multiplican tienen el sello de producción ecológica avalado por el Consejo Balear de Producción Agraria Ecológica (CBPAE). La asociación trabaja en la introducción de nuevas variedades cada año y en la selección y mejora de las actuales con el fin de ofrecer una gama más amplia.
Actualmente tenemos 25 puntos repartidos en la isla de Mallorca y 2 en la isla de Menorca donde se pueden encontrar las semillas de hortaliza y legumbre.
En cada punto de distribución hay un stand con una muestra de las semillas que producimos. El formato en el que se encuentran las semillas son pequeños sobres con un gramaje modesto para que particulares y agricultores puedan hacer el plantel o puedan sembrar directamente las semillas.
En el caso de que alguien necesite mayores cantidades o que le enviamos el pedido a casa nos lo puede comunicar al correo o por teléfono.
Información, contacto i compra en línia:
comandes@varietatslocals.org
693 066 858 / 722 782 536
Esporus
Esporus es un banco de semillas que nace en 2002 a raíz de la labor que la Escuela Agraria de Manresa hace en pro de la difusión de la producción ecológica y las variedades locales en Catalunya, y el resto del Estado.
Esporus está acunado como uno de los proyectos pilar de la asociación La Era, junto con otros como la revista Agrocultura, el asesoramiento técnico de Lluerna o las Tertulias mensuales de Artés.
A Esporus conservamos más de 390 variedades de huerta y extensivos, de las que en multiplicamos unas 85 cada año en la finca agroecológica de Can Poco Oli de Manresa, con el objetivo principal de dar a conocer estas variedades y todo el saber tradicional y saber hacer campesino asociado a ellas.
Para hacer sostenible el banco de semillas y facilitar la dispersión de las semillas, actualmente las variedades de Esporus se pueden adquirir a 8 espacios físicos de Catalunya, además de nuestra página web.
Los formatos de venta son en pequeños sobres para que las semillas lleguen a todos, y quien encuentre la que le gusta la guarde y la multiplique libremente, tal como han hecho las campesinas desde siempre.
Información i contacto:
info@esporus.org
938787035/672337305
Colectivo Eixarcolant
El objetivo general del proyecto es la recuperación del conocimiento y uso entorno las especies silvestres comestibles y entorno las variedades agrícolas y ornamentales tradicionales, para que sean una herramienta para transformar el modelo agroalimentario hacia un sistema más sostenible y justo. Es en este contexto que tiene lugar la conservación, multiplicación y comercialización de las semillas de estas especies y variedades, bajo el nombre de escardar entonces.
Nuestra tarea comienza en la prospección etnobotánica, una rama de la investigación imprescindible para poder documentar el patrimonio que representan estas especies y variedades y sus usos, y que año a año ha ido dando forma a nuestro banco de semillas. Pero desde el primer día fuimos conscientes de que si queremos que estas especies y variedades lleguen a ser un alimento de consumo habitual en nuestra sociedad, primero tendremos que conseguir que los agricultores y agricultoras las produzcan y distribuyan en tiendas y supermercados, y que todo el que lo desee las pueda cultivar sus huertos de autoconsumo.
Siendo conscientes de que muchas de las especies y variedades que comercializamos son desconocidas por el público, hemos ideado un formato de venta en el que hay un desplegable con toda la información para su cultivo y consumo convierta fácil y gratificante.
Por último también queremos recuperar el uso de todas aquellas especies y variedades ornamentales que tradicionalmente habían embellecido las masías y espacios de encuentro y que hoy, al igual que las variedades hortícolas tradicionales, son cada vez más escasas porque se han visto desplazadas de los circuitos de comercialización.
Actualmente disponemos de un banco de semillas con unas 400 variedades cultivadas, 100 de silvestres y 65 de ornamentales. A finales de 2020 hemos iniciado la comercialización y progresivamente iremos poniendo las diferentes especies y variedades a la venta, que pueden encontrar en la tienda online del Colectivo Eixarcolant y también en diferentes puntos de venta de todo el país. Toda la actividad del Colectivo Eixarcol·lant se lleva a cabo en base la economía social y solidaria y el no ánimo de lucro.
Información i contacto:
info@eixarcolant.cat
Tel: 690 37 39 80
Bieaugerme
Somos agricultores de Lot-et-Garonne, asentados en las laderas del Agenais y el valle du Lot, en un conjunto de 13 fincas situadas en un radio de 20 km alrededor de Montpezat de Agenais. Viniendo de diversos orígenes, unimos nuestras fortalezas y nuestra experiencia en el trabajo de tierra para producir las semillas que ofrecemos en este lugar.
Tel: 05 53 95 95 04
Grains del Pais
Graines del Païs es un establecimiento de semillas artesanales creado en 2005 en el sur de Francia, a Bellegarde du Razès, Aude, Occitania. Reúne una treintena de productores, la mayoría de los que se encuentran en el sur y oeste de Francia. En 2020 se decidió la transición a un estatuto de cooperativa.
tel: +33 (0)4 68 69 81 79
contact@grainesdelpais.com

Images: 10 image(s) available.