# Associació Cultural Manjaretti | Tallers i events de cocina

URL: https://manjaretti.org/ca/
Location: Spain, Barcelona, Sarrià-Sant Gervasi
Coordinates: 41.4, 2.15

Type: food_education
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: A l'Associació Cultural Manjaretti volem canviar el món a través de la gastronomia. Descobreix tots els nostres serveis.

Full text:
Manjaretti neix com a passió compartida per la gastronomia mediterrània.
S’alimenta d’idees i deliciosos plats i al 2012 es converteix en Associació cultural i gastronòmica amb seu a Barcelona. Es transforma en projecte amb ànima i missió social a partir del 2021, després d’una pandèmia que havia destacat la necessitat de compartir nous espais i formes de socialitat.
Ens encanta difondre temes relacionats amb la gastronomia i la cultura que la acompanya, dinamitzant xerrades, tallers, activitats grupals, mini-servei d’àpats, cuina a domicili, assessorament gastronòmic i molt més.
En aquests últims anys, hem detectat directament com la cuina es converteix ràpidament en un espai de confiança i representa la millor versió del concepte d’acollida en la qual satisfem dues funcions bàsiques de l’ésser humà: menjar i desenvolupar relacions socials.
Amb els nostres tallers, cursos i activitats de dinamització gastronòmica pretenem oferir recursos perquè es compleixin.
Dinamitzem tallers i activitats gastronòmiques per a grans, nens i nenes, grups en col·laboració amb altres entitats i espais gastronòmics.
Col·laborem amb entitats del tercer sector perquè volem que la pràctica de la cuina es consolidi com a eina d'apoderament i transformació social.
Creem i redactem continguts en diferents idiomes relacionats amb el polifacetic mòn de la gastronomía d'acords als nostres valors.
Cooking classes, tallers, càtering, esdeveniments i tots els sabors de la gastronomia italiana&mediterrànea
Usamos cookies para asegurar que te damos la mejor experiencia en nuestra web. Si continúas usando este sitio, asumiremos que estás de acuerdo con ello.

Images: 9 image(s) available.