# Mi Huerta Ya! – Alquilá tu m2 de huerta

URL: https://mihuertaya.com/
Location: Spain, Barcelona, Ciutat Vella
Coordinates: 41.3851, 2.1734

Type: community_garden
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Bienvenid@ a Mihuertaya.com
En Mihuertaya!, te conectamos con la agricultura sostenible. Uníte a nuestra comunidad y disfrutá de los beneficios de cultivar tus propios alimentos.
¿Qué es Mihuertaya?
Somos una plataforma que te facilita cultivar tu propia huerta. Te ofrecemos espacios en alquiler para sembrar, cuidar y cosechar hierbas, frutas y verduras en un entorno comunitario.
Con tu huerta, ayudás a reducir la huella de carbono y fomentás la biodiversidad, cuidando el planeta para las futuras generaciones.
Además, la huerta es una actividad divertida que te conecta con la naturaleza y te ayuda a ahorrar en la compra de verduras y frutas.
Tener tu propia huerta agroecológica sin preocuparte por el mantenimiento, la inversión, el conocimiento o el tiempo es posible.
Tener tu propia huerta agroecológica te permite cultivar alimentos frescos y sin agroquímicos, mejorando tu salud y la de tu familia.
Con tu huerta, ayudás a reducir la huella de carbono y fomentás la biodiversidad, cuidando el planeta para las futuras generaciones.
Además, la huerta es una actividad divertida que te conecta con la naturaleza y te ayuda a ahorrar en la compra de verduras y frutas.
Tener tu propia huerta agroecológica sin preocuparte por el mantenimiento, la inversión, el conocimiento o el tiempo es posible.
Tener tu propia huerta agroecológica te permite cultivar alimentos frescos y sin agroquímicos, mejorando tu salud y la de tu familia.
Opciones de Huerta
UN METRO CUADRADO
Un metro cuadrado en canteros compartidos, donde podrás cosechar tus alimentos cuando quieras, o lo hacemos por vos semanalmente
$45.000
Alquiler mensual Abono trimestral
UN CANTERO EXCLUSIVO
Un espacio exclusivo de 4,32 metros cuadrados, ideal para vos y tu familia, más acceso a la huerta comunitaria.
$120.000
Alquiler mensual
TRES CANTEROS EXCLUSIVOS
Pensado para empresas, grupos de amistades o donar a comedores. Tres canteros exclusivos, 13 metros cuadrados de huerta agroecológica y acceso a la huerta comunitaria.
$350.000
Alquiler mensual
Servicios incluidos
Bancales
Tierra y abonos
Semillas y plantines
Sistema de riego
Control biológico
Mantenimiento
Bioinsumos
Servicio de cosecha con entrega
Opción de cosecha con embalaje para retiro o envío (delivery a cargo del cliente)
Acceso recreativo a Posta del Sol
Descuentos de hasta 50% en todos los productos y servicios de MiHuertaYa!
Beneficios adicionales
Cualquiera de las opciones contratadas incluye el Taller Vivencial de Huerta Agroecológica COMPLETO , que podrás realizar en cualquier momento durante un año.
Beneficios de Mihuertaya!
Espacios de cultivo
Parcelas listas para que empieces a sembrar sin complicaciones.
Asesoramiento
Nuestro equipo de expertos te acompaña en cada paso.
Comunidad activa
Conectate con otros cultivadores y compartí experiencias.
¿Cómo me asocio?
Para unirte a Mihuertaya!, seguí estos sencillos pasos:
- Alquilá tu Parcela:
Elegí el espacio de cultivo que mejor se adapte a tus necesidades. - Registro:
Completá nuestro formulario de inscripción en línea. - Participación:
Comenzá a participar en talleres y actividades comunitarias.

Images: 10 image(s) available.