# Coneixement i innovació cap a la societat Residu Zero - Rezero

URL: https://www.rezero.cat/
Location: Spain, Barcelona, Eixample
Coordinates: 41.39, 2.16

Type: other
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Creem coneixement i impulsem projectes innovadors perquè administracions, empreses i ciutadania avancem cap al Residu Zero.

Full text:
Actualitat
Premis Rezero Balears: es busquen candidatures
La sisena edició dels Premis Rezero Balears busca iniciatives exemplars per la seva contribució a la transició cap a una societat sense residus i lliure de tòxics a les illes. El premi té quatre categories: administracions públiques, empreses, comerços i entitats.
Els millors municipis residu zero
Astigarraga, Hernani i Usurbil revaliden el Certificat Europeu Residu Zero, en un procés acompanyat per Rezero. La certificació es consolida com una eina única per impulsar la millora contínua en política de residus i situar els municipis a l’avantguarda cap al residu zero.
Objectiu: Platges Residu Zero
Per evitar que sorra i aigua acabin sembrades de residus cal una estratègia de prevenció integral. El programa Platges Residu Zero parteix d’una bateria d’actuacions transversals que, amb la implicació de tots els agents, s’adapten a la realitat de cada municipi.
RezeroLab
RezeroLab és una línia de Rezero amb una mirada més enllà de la situació actual on generar coneixement i provar iniciatives cap a la societat Residu Zero.
Societat Residu Zero
Construim amb la col·laboració de diferents agents una societat que valora els recursos que proveeixen els sistemes naturals i integra tots els materials en processos cíclics, sense matèries tòxiques, ni productes que quedin sense ús
Re-solucions i serveis
Les prova i les promou a nivell social, de les administracions i de les empreses. Dins dels àmbits propis d’expertesa, posa el coneixement i l’experiència al servei d’empreses i administracions per desenvolupar propostes adaptades a cada necessitat.
Col·labora amb nosaltres!
Col·labora amb Rezero i entra a l’experiència Residu Zero! Amb tu serem més.
Si ets una persona, empresa, entitat o administració, tens diferents formes de donar suport a l’activitat de Rezero.
Col·labora amb Rezero

Images: 10 image(s) available.