# Userda 9

URL: https://userda-9.blogspot.com/
Location: Spain, Barcelona, Nou Barris
Coordinates: 41.44, 2.18

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Cooperativa de consum ecològic i responsable

Full text:
Si estàs interessada, et recomanem que et miris aquesta presentació a on expliquem una mica el nostre funcionament i els nostres valors
I que emplenis el següent formular, ens posarem aviat amb contacte amb tú
Cooperativa de consum ecològic i responsable
Si estàs interessada, et recomanem que et miris aquesta presentació a on expliquem una mica el nostre funcionament i els nostres valors
I que emplenis el següent formular, ens posarem aviat amb contacte amb tú
Noubarris.info, mitjà de comunicació digital de Nou Barris va treure amb motiu del 25 aniversari de la cooperativa un petita peça a on s'explica la història, valors i funcinament de la cooprativa iaixi com una entrevista a Rosa Miró, una de les persones que van portar a terme la iniciativa. Esperem que us agradin (cliqueu a la imatge)
Amb motiu del 25 aniversari de la creació d'Userda 9 em fet un recull d'alguns del articles que hem publicat a diverses revistes en aquests anys, no són tots, però si un bon grapat. Esperem que us agradi
Bones veïnes
comm cada any, userda va participar a la Cultura va de festa, que va tenir lloc el diumenge dia 7 de maig al parc de la Guineueta. Ens ho vam passar molt be, varem repartir planter i pastçis, i varem poder gaudir de l'ambient cultural que es cou al barri. Visca la cultura va de festa!
Hola veïnes,
Ja sabeu que a Userda 9 som un grup de personas que des de l’any 2000 portem gaudint de productes biològics i ecològics directament dels productors. Els integrants som socis i assumim entre tots la responsabilitat del projecte. El funcionament és democràtic i autogestionat, i la gestió es basa en la participació activa de les persones. A Userda 9 volem ser responsables en el nostre consum i comprem allò que necessitem amb criteris de responsabilitat ecològica i social.
Som persones que creiem que el respecte pels altres i per l’entorn és bàsic per caminar cap a la justícia social i la sostenibilitat del planeta. Per això, en l’àmbit del consum, hem optat per un consum responsable.
Actualment som uns 25 nuclis que cada diumenge fem la nostra comanda als productors que hem triat amb uns criteris de proximitat, que compleixin l’actual normativa per ser qualificats com a productes ecològics i que presentin un model d’empresa amb responsabilitat social.
Actualment tenim productors que ens proveeixen de:
Fruita i verdura de manera setmanal
Làctics, cítrics (de temporada), embotit, carn de porc, pa i farines cada dues setmanes
Carn de vedella de manera mensual
I cada dimecres a la tarda pasem a recollit les nostres comandes.
A més al nostre local podràs trobar un ampli ventall de productes envasats com conserves, pasta, productes de neteja i més coses que tenim en els nostres prestatges.
Però la nostra activitat no només es basa en emplenar la nostra cistella. També estem compromesos amb els moviments associatius del barri i formem part d’aquest teixit que el carecteritza i, com per exemple l’hort comunitari ecovincles a on duem a terme tasques d'educació en els valors de l’ecologisme, el consum responsable i el cooperativisme o amb la xarxa de suport amb donacions que provenen del propi hort.
I només comentar-vos que davant la pujada generalitzada de preus, els nostres proveïdors, al ser un consum directe, sense intermediaris ens han repercutit una petita pujada si la comparem amb la resta de comerç. És cert que menjar ecològic és una micona més car, però saps que el producte ve d’aquí a la vora (no menjam taronges de Sudáfrica, sino de Tarragona) i que el pagés està rebent un preu just pel seu producte i que paga als seus treballadors un sou just
I dir-vos que si esteu interessats ens fer una ullada, i que us expliquem com funcionem, ens podreu trobar al nou local (just al davant de l’antic) al carrer Badosa n. 37 baixos. Podeu venir cada dimecres de 18.30 a 20h. Us esperem amb les cistelles obertes!
Xerrada-Taller a la Cooperativa Userda9, el 14 de desembre de 2018
Ens hem apuntat a una de les activitats que des del Programa Carrega't d'energia, organitza l'Ajuntament de Barcelona. En concret ha estat el taller: Mesures per a la millora energètica de la llar. L'Adrià Serasols, ens va explicar elements a tenir en compte per determinar el grau d'eficiència del nostre habitatge i eines per a millorar-la. Algunes d'aquestes eines ja les coneixiem però algunes no. Gràcies a tothom !!
Ens hem apuntat a una de les activitats que des del Programa Carrega't d'energia, organitza l'Ajuntament de Barcelona. En concret ha estat el taller: Mesures per a la millora energètica de la llar. L'Adrià Serasols, ens va explicar elements a tenir en compte per determinar el grau d'eficiència del nostre habitatge i eines per a millorar-la. Algunes d'aquestes eines ja les coneixiem però algunes no. Gràcies a tothom !!
Amb els infants hem fet galetes (de moniato) i burguers (de llegum), per a reflexionar amb les famílies sobre la realitat dels esmorzars i berenars, sovint carregats de sucres i greixos saturats.
Amb l'agraïment per la bona rebuda, creiem que hem assolit les nostres espectatives.

Images: 10 image(s) available.