# Mercados de campesinos - Xarxa de Consum Solidari

URL: https://xarxaconsum.org/es/mercados-de-campesinos
Location: Spain, Barcelona, Eixample
Coordinates: 41.3992676, 2.1648581

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: Mercados de campesinos Financiadores Mercados de sábados y “Directos de Campesinos” intersemanales Los Mercados de Campesinos son una oportunidad para encontrar productos ecológicos, de proximidad y de temporada de la mano de pequeños productores y productoras locales : fruta y verdura ecológica, huevos, pan, tortas, quesos artesanos, aceites, embutidos, vino y cervezas, conservas , miel, cosmética ... Leer más

Full text:
Mercados de campesinos
Financiadores
Mercados de sábados y “Directos de Campesinos” intersemanales
Los Mercados de Campesinos son una oportunidad para encontrar productos ecológicos, de proximidad y de temporada de la mano de pequeños productores y productoras locales : fruta y verdura ecológica, huevos, pan, tortas, quesos artesanos, aceites, embutidos, vino y cervezas, conservas , miel, cosmética natural… Y también productos de comercio justo .
Además de ofrecer un espacio donde llevar a cabo un consumo responsable, tanto a nivel ecológico como social, en los Mercats de Pagès organizamos talleres gratuitos para que grandes y pequeños disfruten y aprendan (talleres de cocina infantil, catas de productos, talleres para profundizar en la elaboración de alimentos, actividades para niños y niñas…).
Nuestros Mercados
Acércate a conocernos. ¡Estamos en varios barrios de Barcelona!
Los productores de Mercados de campesinos
CATANOSTRUM
Variedad de productos
La Cooperativa PDD
Embutidos
L'ORTIGA
Horta
CAN FONOLLS
Horta
ARTEMIS COSMÈTICA NATURAL
Cosmética natural
XARXA DE CONSUM SOLIDARI
Comercio justo
CAN TRIA ECOLÒGIC
Horta
fRUITA AL PUNT
Fruta
MARES SALVATGES
Pan y dulces
MOIÓ MELMELADES
Mermeladas
CAN MARGARIDA
Horta
MAS ROCA
Legumbres y fruta
POMPAROA
Cosmética natural
ROCA DE COR
Quesos
CASANOVA CANSALADERS
Carne y embutidos
Formato reducido del Mercado de campesino: un campesino (verdura, fruta, pan) + producto de comercio justo.
“Directo de campesinos” intersemanales
SANT ANTONI (EIXAMPLE) – MARTES
Av. Mistral/ Vilamarí, de 17h a 20h.
CIUTAT VELLA – JUEVES
Pl.Sant Agustí Vell, de 17h a 20:30h.
L’ESQUERRA DE L’EIXAMPLE – JUEVES
Casal Queix, c/Rocafort 236, de 17h a 20h.
Productos ecológicos
Los productos que conservan el máximo de propiedades nutritivas a la vez que evitan los aditivos químicos, recién cosechados del campo (frescos), que se elaboran de forma natural y artesanal y que están hechos respetando los ciclos de la naturaleza. agua, en la tierra y en las semillas. Productos producidos respetando la biodiversidad agrícola y nuestra naturaleza.
Productos de la economía social y solidaria
Aquellos productos que permitan vivir dignamente a la gente que trabaja. Gente que ama su trabajo y cuida tanto en la tierra como en sus frutos. Productos que sabemos que el dinero que pagamos por ellos se queda para generar riqueza en el territorio, en lugar de ir a parar a una gran cadena de distribución que les enviará a algún paraíso fiscal.
Productos de confianza
Productos que son transparentes porque lo es la relación cercana del cliente con la gente que los produce, de manija que se intercambian, además de productos, los saberes y los sabores mediante la relación directa en la plaza. ¿Y qué mejor forma para recuperar estas relaciones de proximidad y confianza que el mercado de campesino?

Images: 0 image(s) available.