# Serveis - Fem Compost - Compostatge Comunitari

URL: https://femcompost.org/
Location: Spain, Barcelona, Eixample
Coordinates: 41.39, 2.17

Type: other
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Serveis - Fem Compost - Compostatge Comunitari . Oferim serveis de dinamització, impuls i acompanyament en compostatge comunitari

Full text:
Manage Cookie Consent
Utilitzem galetes per optimitzar el nostre lloc web i el nostre servei.
L'emmagatzematge o accés tècnic és estrictament necessari amb la finalitat legítima de permetre l'ús d'un determinat servei sol·licitat explícitament per l'abonat o usuari, o amb l'única finalitat de realitzar la transmissió d'una comunicació a través d'una xarxa de comunicacions electròniques.
The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user.
L'emmagatzematge o accés tècnic que s'utilitza exclusivament amb finalitats estadístiques.
The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you.
L'emmagatzematge tècnic o l'accés són necessaris per crear perfils d'usuari per enviar publicitat o per fer un seguiment de l'usuari en un lloc web o en diversos llocs web amb finalitats de màrqueting similars.
No saps per on començar? T’ajudem a iniciar el teu projecte de compostatge comunitari
Treballem en xarxa per compartir coneixements i recursos
Suport tècnic i de dinamització a projectes comunitaris de compostatge
Assessorament especialitzat en la instal·lació i manteniment del compostatge comunitari
Suport i dinamització dels programes de compostatge municipal, ja siguin particulars com comunitaris
Xerrades i tallers de sensibilització. Formació de referents comunitaris en compostatge

Images: 10 image(s) available.