# Nasce la biblioteca dei semi - Comune di Rho

URL: https://www.comune.rho.mi.it/it-it/avvisi/2022/comunicati-stampa/nasce-la-biblioteca-dei-semi-252076-1-03cf5cd7f0c82d70a0369a1d4ba74a77
Location: Italy, Milan, Municipio 7
Coordinates: 45.53, 9.02

Type: food_swapping
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Semi in prestito, come i libri, per restituirne di nuovi: prodotti dalla pianta che sarà nata dalla cura dei primi. Sabato 17 settembre, all’avvio di "Luci nel bosco - Associazioni in festa a Lucernate" (promossa da Teatro dell'Armadillo e Biblioteca Popolare per il Progetto Central...

Full text:
Descrizione
Semi in prestito, come i libri, per restituirne di nuovi: prodotti dalla pianta che sarà nata dalla cura dei primi.
Sabato 17 settembre, all’avvio di "Luci nel bosco - Associazioni in festa a Lucernate" (promossa da Teatro dell'Armadillo e Biblioteca Popolare per il Progetto Central Parks) verrà inaugurata la Biblioteca dei semi, un progetto pilota nella nostra zona (a oggi sono solo sei in tutta Italia), realizzato con l’associazione Prendiamoci Cura e le realtà ambientaliste del territorio e con il sostegno del Rotary Club Rho. Una iniziativa che coinvolge cultura, ambiente, pace, scuole.
“Nata dall'esperienza #Seminsieme, lo scambio di semi durante i mercati contadini di Prendiamoci Cura – spiegano i promotori - la Biblioteca dei semi risponde all'esigenza di offrire un luogo della comunità in cui custodire i semi e in cui generare conoscenza e consapevolezza. I semi potranno essere presi in prestito al pari dei libri e restituiti quando, secondo i tempi di maturazione, la pianta generata dal seme, ne genererà di nuovi a sua volta. Durante l'anno verranno proposti incontri, laboratori, degustazioni, gite, per costruire insieme una cultura ecologica profonda e del profondo, dell'individuo e della comunità in relazione alla terra e alla natura”.
La Biblioteca di Lucernate si consolida così come Biblioteca di Comunità e "biblioteca delle cose", intesa come attivazione di una comunità che prevede lo scambio di libri, semi, oggetti, tempo, competenze ma soprattutto valore.
Sabato 17 a partire dalle 10 sono previsti la presentazione del progetto, la lettura di brani suggestivi, il saluto di rappresentanti di Comune e Csbno, il laboratorio di un produttore, attività per bambini, un laboratorio creativo e artistico di art journal dimostrativo del corso che partirà a ottobre. L'evento si concluderà con un rinfresco. La cittadinanza è invitata a partecipare.
A cura di
Con l'App è meglio!
Sapevi che puoi leggere questo Avviso anche sull'App ufficiale del comune?
Ultimo aggiornamento pagina: 15/09/2022 17:31:45

Images: 1 image(s) available.