# Intorno a BiG | BiG

URL: https://bigreco.it/intorno-a-big/
Location: Italy, Milan, Municipio 2
Coordinates: 45.5, 9.21

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
BiG KIDS:
GIOCHI, FESTE, LABORATORI
Un palinsesto di giochi, feste, laboratori che, come un filo conduttore, metterà al centro i più piccoli per tutto il 2025 e li renderà protagonisti di una città a misura di bambino/a, la città per tutti.
Perché il Borgo Intergenerazionale Greco è anche un luogo di incontro e di crescita per i bambini e le bambine del nostro quartiere, uno spazio da vivere e da condividere.
Sui nostri canali social trovi gli eventi.
SPAZIO GIOCO GENITORE-BAMBINO/A 0-3 ANNI
Attività condotta da due educatrici per promuovere l’interazione e il benessere tra mamma o papà e bambino/a attraverso il gioco. Per i genitori: un’occasione di incontro e confronto; per i bambini e le bambine: un momento speciale di gioco, apprendimento e socializzazione.
Ogni sabato mattina / dalle 10:00 alle 12:30, a BiG.
Tutte le info qui.
Nell’ambito di ADAGIO / SPAZI DI BENESSERE PER LE FAMIGLIE. Centro per le famiglie promosso da ATS Milano. A cura di ABCittà e Coop. Spazio per l’infanzia. Finanziato da Regione Lombardia con il Fondo per le politiche della famiglia della Presidenza del Consiglio dei Ministri.
SPAZIO DI ASCOLTO E CONSULENZA PEDAGOGICA
Un luogo dove i genitori di bambine e bambini 0-6 anni possono ricevere un supporto e un aiuto individuale quando incontrano dubbi o difficoltà in merito ai percorsi di crescita dei figli e alle relazioni familiari.Lo spazio è condotto da una pedagogista; per specifiche necessità sarà possibile attivare anche la collaborazione di un’educatrice.
Tutte le info qui.
Nell’ambito di ADAGIO / SPAZI DI BENESSERE PER LE FAMIGLIE. Centro per le famiglie promosso da ATS Milano. A cura di ABCittà e Coop. Spazio per l’infanzia. Finanziato da Regione Lombardia con il Fondo per le politiche della famiglia della Presidenza del Consiglio dei Ministri.
BIBLIOBiG
All’interno degli spazi di BiG, in via Carlo Conti 20, una biblioteca gestita da volontari abitanti di BiG e del quartiere. Libri in consultazione e in prestito, dedicati al territorio, alla cultura locale e alla narrativa per grandi e piccoli. Eventi per la promozione della lettura e la valorizzazione del patrimonio socio-culturale del quartiere Greco.
BilbioBiG è attiva da giugno 2021 e fa parte della Rete delle Biblioteche di Condominio del Comune di Milano.
ORARI DI APERTURA: lunedì 10-12.
CONTATTI: bibliobigreco@gmail.com
Realizzata con il contributo di Fondazione Cariplo.
AREA VERDE
L’ampia area che congiunge BiG e Borgo Cascina Conti all’orto-giardino BinG sulla Martesana è stata oggetto di una riqualificazione del verde a cura del Comune di Milano.
Tra le varie funzioni è stata realizzata un’area cani recintata per offrire uno spazio di incontro ai molti padroni di cani che in più occasioni ne hanno fatto richiesta. Sono state realizzate anche nuove particelle orticole assegnate dal Comune ai cittadini attraverso bandi e graduatorie dedicate.
Progetto nell’ambito del Bilancio Partecipativo 2015 del Comune di Milano.
CLIMBinG
Una parete di arrampicata urbana, gratuita, nel quartiere Greco a Milano.
Aperta al pubblico nel 2022, attualmente allestita negli spazi di BiG in via Carlo Conti 20, in attesa di essere spostata nell’area verde di via Rho, appena le condizioni di collaborazione con RFI – Rete Ferroviaria Italiana lo permetteranno.La parete vuole essere al tempo stesso una struttura bella e funzionale, un luogo di incontro intergenerazionale, per lo sport e la socializzazione.
BinG
GIARDINO CONDIVISO
Un orto condiviso, inaugurato ad aprile 2019, in via Rho.
Una risorsa da vivere e far crescere in quartiere.
Oggi l’orto è gestito attraverso un patto di collaborazione firmato dal Comune di Milano e diversi soggetti del territorio (ABCitta/BiG, Gruppo FAS, Legambiente Lombardia, Social Street Greco Positiva, Società Borgo Cascina Conti SRL) e un gruppo di volontari, cittadini del quartiere e non.
L’orto-giardino è stato realizzato grazie a BinG / Binari Greco, un progetto per il coinvolgimento dei cittadini e la trasformazione del quartiere attraverso la cultura, l’ambiente e lo sport. Con il contributo del Comune di Milano – Bando alle Periferie 2018.
MUBIG
MUSEO DI COMUNITÀ
Un museo diffuso che si sviluppa nel quartiere Greco a Milano e, a partire da ottobre 2020, lo racconta attraverso azioni permanenti e temporanee. ll progetto vuole offrire alla città un nuovo polo culturale decentrato, sviluppandosi sul modello dei musei delle città. Intende valorizzare la memoria collettiva, passata e presente, di un territorio attraverso la produzione dal basso di contenuti significativi e d’interesse per molti.
www.mubig.it
Un progetto di ABCittà in partenership con Social Green Way_Stazione Radio e con il sostegno di Pinacoteca di Brera, Gruppo FAS, Greco Positiva, IC Locatelli – Quasimodo, Associação de Antigos Alunos da Universidade de Aveiro. MUBIG è vincitore del “BANDO 57” di Fondazione di Comunità Milano.
EVENTI
A BiG
In collaborazione con Comune di Milano, Triennale Milano, BAM, Fondazione Giacomo Feltrinelli, SOU (la scuola di architettura per bambini), Cinevan…
Sui nostri canali social il calendario degli eventi.
ALVEARE
BiG
L’Alveare BiG è un gruppo d’acquisto online di prodotti locali.
Un servizio che permette di acquistare prodotti di stagione direttamente da produttori selezionati online, comodamente dal proprio divano di casa.
Ogni mercoledì è possibile ritirare la propria spesa negli spazi di BiG a Greco, in via Carlo Conti 20.
STREET ART
DI QUARTIERE
Un progetto attivo dal 2021 per la realizzazione di murales di quartiere sotto le arcate ferroviarie, realizzati in collaborazione con l’associazione culturale grafiteHB, da tempo attiva nel panorama dell’arte urbana milanese.
I murales sono il risultato di un percorso partecipato che ha permesso di rafforzare il senso di appartenenza dei bambini, dei ragazzi e degli abitanti al quartiere.
I primi murales sono stati realizzati grazie al progetto BinG / Binari Greco, i successivi grazie a #SegnalidItalia e Edison.
AREA
SPORTIVA
L’area di cantiere tra via delle Rimembranze di Greco e la Ferrovia, storicamente destinata allo sport, ha visto un uso temporaneo destinato a inclusione sociale tra il 2019 e il 2020, nell’ambito del progetto BinG / Binari Greco. Oggi sono in corso i lavori per la sua trasformazione definitiva a cura della Società Borgo Cascina Conti.
Il progetto rientra nel PII (Programma Integrato di Intervento) Greco-Conti del Comune di Milano.
SPORTELLO AGEVOLANDO
Uno spazio di ascolto ogni venerdì dalle 13:30 alle 16:30, negli spazi di BiblioBiG, in via Carlo Conti 10, insieme ad Agevolando. Qui, Chiara e alcuni volontari accolgono ragazzi e ragazze (16-26 anni) che hanno vissuto fuori famiglia o sono minori stranieri non accompagnati, offrendo supporto, consigli e informazioni. Lo sportello è gratuito e può essere un punto di partenza per nuove opportunità.
Info e prenotazioni: +39.389.6883341.
BIKE
SURF
Una piattaforma web senza scopo di lucro che consente il bike sharing gratuito basato sulla fiducia.
Il servizio, attivo in molte città europee, è arrivato anche a BiG.
Attraverso il sito: www.bikesurf.org è possibile prenotare una bicicletta per uso personale e pagare in funzione del tempo di utilizzo.
SPESA SOSPESA
S.O.S.
Vivere a BiG non significa soltanto avere un alloggio. Ogni mese i giovani abitanti dedicano 10 ore del loro tempo per portare avanti progetti comunitari, tra questi un aiuto concreto al progetto Spesa Sospesa di SOS, che porta un aiuto concreto alle famiglie più bisognose del quartiere.

Images: 10 image(s) available.