# City Angels | Solidarietà e Sicurezza - Volontariato di Strada

URL: https://cityangels.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 9
Coordinates: 45.51, 9.16

Type: other
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: I City Angels sono un'associazione di volontariato fondata nel 1994 a Milano da Mario Furlan. Aiutano i senzatetto e contrastano il crimine.

Full text:
Gli angeli
della solidarietà e della sicurezza
Gli angeli della solidarietà e della sicurezza
Dal 1994 aiutiamo oltre 3mila persone al giorno,
in 20 città italiane e a Lugano, in Svizzera.
Anche grazie al tuo aiuto.
Siamo volontari di strada d’emergenza dal 1994: aiutiamo chiunque abbia bisogno. Ci riconosci dal basco blu e la giubba rossa. Distribuiamo cibo, vestiti, coperte e un sorriso ai senzatetto. Li ospitiamo nei nostri centri di accoglienza e li assistiamo nella ricerca di un lavoro e di una casa.
Aiutiamo anche migranti, etilisti, tossicodipendenti, prostitute e chiunque necessiti di aiuto: dal turista che si è perso all’anziana con borse pesanti, dalla donna che chiede di essere accompagnata per evitare brutti incontri all’animale abbandonato o maltrattato. Inoltre svolgiamo un’attività di prevenzione e contrasto alla criminalità e di presidio del territorio, in collaborazione con le forze dell’ordine.
Entra in azione
Per diventare City Angel bisogna avere una gran voglia di aiutare il prossimo. Non sono necessari grandi muscoli, basta un grande cuore!
Per sostenere le nostre attività puoi donare del tempo libero diventando nostro volontario, oppure effettuare una donazione in denaro.
Vuoi aprire una sezione di City Angels Italia Odv (Organizzazione di volontariato) nella tua città? Dimostra che sei un cittadino che la ama e che vuole contribuire a renderla migliore.
Da 32 anni
in 21 città
aiutiamo più di
3mila persone al giorno.
Un po' di numeri
Siamo orgogliosi di essere un’associazione inclusiva, multietnica e multireligiosa, con Angeli da tutto il mondo che lavorano insieme per il bene della loro città!
I nostri volontari sono oltre 600, in leggera maggioranza donne.

Images: 10 image(s) available.