# Home - Cooperativa Madre Terra

URL: https://www.coltivatoridigiustizia.com/
Location: Italy, Milan, Municipio 5
Coordinates: 45.4, 9.2

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Perché Madre Terra?
Giusta e Solidale
Concepisce la coltivazione della terra sia come attività produttiva, attenta alla cura dell’ambiente, sia come impegno verso i più fragili, a garanzia dell’inclusione sociale. I lavoratori sono anche soci, hanno contratti regolari e sono attori protagonisti della vita di Madre Terra.
Ama la Terra
Pratica un’agricoltura ecosostenibile, che rispetta l’ambiente e la biodiversità. Riqualifica e valorizza terreni abbandonati, a rischio di degrado e confiscati alla criminalità organizzata.
Costruisce Reti
Valorizza le comunità locali e crea reti di scambio virtuose nelle quali i consumatori diventano protagonisti della produzione agricola. Promuove la responsabilità e salvaguardia della “Madreterra” come bene comune, per la formazione di cittadini “coltivatori di giustizia”.
Nutre le Comunità
Cura attentamente tutte le fasi della produzione agricola, secondo i principi dell' agroecologia per offrire prodotti di qualità e promuovere un’alimentazione sana, legata alla stagionalità.
La Cassetta di Prossimità
I Nostri Prodotti
Sani e Giusti
Coltivati e trasformati con passione, attraverso il lavoro dei nostri ragazzi.
Ragazzi Formati
Cassette Annuali Distribuite
m2 Terreno Rigenerato
News ed Eventi
Giovani, teatro e musica rap: a Zinasco via al nuovo percorso educativo proposto da Madre Terra
Venerdì 6 febbraio, nella sala consiliare del Comune di Zinasco, è stato presentato ufficialmente il nuovo percorso di Teatro e Musica Rap rivolto a ragazze e ragazzi dai 13 ai 18 anni, un progetto educativo e culturale che prenderà avvio sul territorio a partire dal...
Teatro e musica come spazio di crescita: un nuovo percorso per i giovani nel territorio di Zinasco
Un nuovo percorso educativo e culturale pensato per offrire ai giovani uno spazio continuativo di incontro, espressione e relazione attraverso il teatro e la musica. È questo il senso del progetto "La via del Teatro – Da dove per dove: insieme si può" promosso da...
L’autunno di trasformAzione: nei terreni si lavora tra legna, orti e miele
Nei terreni di Quinto Sole e Zinasco, le persone coinvolte nel progetto trasformAzione stanno concentrando il lavoro su interventi essenziali per garantire continuità alle coltivazioni e cura agli spazi. Le azioni si inseriscono nel quadro più ampio di TrasformAzione,...
Le storie di Madre Terra
Sostienici Anche Tu!
Supporta il lavoro dei nostri ragazzi ed il nostro impegno a produrre in modo sostenibile.
IBAN IT 82Q0306909606100000141928
Intestatario: Madre Terra Società Cooperativa Agricola Sociale ARL
Causale: Erogazione liberale

Images: 5 image(s) available.