# Croce Rossa Milano - Contrasto alla povertà

URL: https://www.crimilano.it/cosa-facciamo/sociale/contrasto-poverta.html
Location: Italy, Milan, Municipio 8
Coordinates: 45.47, 9.16

Type: food_sharing
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Siamo impegnati nella lotta alla povertà e supportiamo attivamente le famiglie

Full text:
Attività di contrasto
alla povertà
Siamo impegnati in prima linea nella lotta alla povertà e supportiamo attivamente le famiglie con specifici programmi di sostegno alimentare e fornitura di beni di prima necessità.
Attività di contrasto
alla povertà
Siamo impegnati in prima linea nella lotta alla povertà e supportiamo attivamente le famiglie con specifici programmi di sostegno alimentare e fornitura di beni di prima necessità.
Negli ultimi anni la povertà assoluta è tornata ad aumentare, con una particolare incidenza nel Nord Italia e tra le famiglie delle aree metropolitane. Secondo i dati Istat 2024, 2,2 milioni di famiglie, ovvero circa 5,7 milioni di individui, vivono in condizione di povertà assoluta. Di questi, 1,3 milioni sono minori (ovvero il 13,8% dei bambini e dei ragazzi italiani).
Dietro a questi numeri ci sono i volti e le storie delle tante famiglie che incontriamo ogni giorno. Ma c'è anche l’impegno di persone, associazioni e istituzioni con cui collaboriamo.
Come Croce Rossa di Milano siamo impegnati per contrastare la povertà e supportare attivamente i nuclei familiari in difficoltà, sia direttamente che indirettamente, ovvero collaborando in rete con enti locali, onlus e aziende del territorio.
Il nostro impegno contro la povertà
Il nostro impegno concreto al contrasto alla povertà è orientato alla fornitura, diretta e indiretta, di viveri e generi di prima necessità a famiglie in difficoltà e persone in grave stato di emarginazione, promuovendo al contempo il lavoro in rete con istituzioni e altre organizzazioni, e alimentando circuiti virtuosi contro lo spreco alimentare per massimizzare l’impatto dell’intervento nel breve periodo.
A questo si aggiunge un’azione di orientamento e segretariato sociale volta, da un lato, a far sì che le famiglie vengano prese in carico da parte di organizzazioni dedite a un’assistenza continuativa e di risposta ai bisogni secondari nel lungo periodo, e dall’altro all’uscita veloce dal momento di difficoltà e dallo stato di indigenza.
I beni che distribuiamo
Viveri
Prodotti a lunga conservazione
Prodotti freschi
Frutta e verdura
Prodotti per l'infanzia
Pannolini
Alimenti per la prima infanzia
Vestiario e accessori
Beni di prima necessità
Prodotti per l'igiene personale
Kit per la pulizia della casa
Dispositivi di Protezione Individuale
I nostri beneficiari
Associazioni ed enti
Distribuiamo derrate alimentari e beni di prima necessità a 88 associazioni ed enti del territorio, nell’ambito di progetti e partenariati volti a potenziare l’impegno di piccole e medie realtà associative nella raccolta, stoccaggio e distribuzione del cibo a persone in difficoltà.
Grazie alla nostra capacità logistica, riforniamo di viveri le associazioni del Programma AGEA, l’HUB alimentare del Gallaratese, due empori solidali, nonché una fitta rete di parrocchie e piccole associazioni.
Famiglie in difficoltà
Distribuiamo pacchi viveri e beni di prima necessità a famiglie che chiedono l'aiuto della Croce Rossa per far fronte a momenti di grave difficoltà finanziaria. Particolare attenzione viene rivolta alle famiglie con figli piccoli, spesso le più penalizzate avendo bisogno di maggior supporto e prodotti specifici per i più piccoli.
Dopo i primi aiuti, vengono avviati percorsi strutturati volti alla presa in carico continuativa della famiglia da parte di altre organizzazioni e servizi del territorio.
Persone senza dimora
Ogni notte, ogni giorno dell'anno, i nostri equipaggi delle unità di strada forniscono assistenza specializzata alle persone che vivono in strada. A ogni uscita vengono distribuiti alimenti confezionati e a lunga conservazione, pasti caldi, bevande, nonché generi di prima necessità, kit per l'igiene personale, coperte e sacchi a pelo.
In particolare nei mesi invernali, tali aiuti fanno spesso la differenza tra la vita e la morte, e concorrono in generale a diminuire notevolmente il disagio della vita in strada.
La provenienza dei prodotti
Programma AGEA
Ogni mese distribuiamo derrate alimentari a 44 organizzazioni e associazioni caritative, che a loro volta lo consegnano ai propri beneficiari, all’interno del programma dell’Agenzia per le Erogazioni in Agricoltura dell'Unione Europea (AGEA).
Aziende solidali
Molte le realtà aziendali scelgono di donare prodotti ed eccedenze alimentari a lunga conservazione, grazie alle quali integriamo il paniere di aiuti per i più vulnerabili, fornendo prodotti di qualità e in maggiore quantità.
Recupero antispreco del fresco
Il recupero dei prodotti freschi grazie a una catena antispreco permette di integrare i viveri che consegniamo normalmente, con frutta, verdura e latticini, raccolti e distribuiti in tempi brevi grazie a mezzi refrigerati.
Raccolte alimentari
Organizziamo raccolte alimentari nei punti vendita di importanti catene della grande distribuzione organizzata. In questo modo i nostri volontari sono in grado di preparare pacchi viveri extra da distribuire alle famiglie in difficoltà.
Enti e fondazioni
Fondazioni ed enti contribuiscono all'attività di contrasto alla povertà e distribuzione viveri finanziando gli acquisti diretti di derrate alimentari e coprendo le spese vive, il personale e i mezzi impiegati per l’attività logistica.

Images: 10 image(s) available.