# Sostegno alimentare | La Rotonda

URL: https://larotonda.org/it/attivita/emporio-della-solidarieta/sostegno-alimentare
Location: Italy, Milan, Municipio 5
Coordinates: 45.45, 9.2

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Dal 2015, in collaborazione con la Parrocchia di Sant’Arialdo, lavoriamo per assistere e accompagnare le famiglie sostenendole attraverso la...

Full text:
Sostegno alimentare
Dal 2015, in collaborazione con la Parrocchia di Sant’Arialdo, lavoriamo per assistere e accompagnare le famiglie sostenendole attraverso la distribuzione di generi alimentari.
In collaborazione con Caritas Ambrosiana, abbiamo creato un Emporio della Solidarietà, dove le persone possono recarsi a fare la spesa come in un normale supermercato. Mettiamo a loro disposizione prodotti alimentari, per la prima infanzia, per l’igiene della persona e della casa e anche materiale scolastico. Ogni utente ha una tesserasulla quale sono caricati mensilmente dei punti con i quali effettuare gli acquisti all'interno dell'Emporio. I punteggi sono attribuiti in base all'ISEE e alla composizione del nucleo famigliare.
Gli alimenti distribuiti vengono reperiti grazie alla stretta collaborazione con diverse associazioni, aziende e con i principali attori della grande distribuzione. Si tratta sia di prodotti secchi a lunga conservazione, sia di prodotti freschi in prossimità di scadenza o da consumarsi in giornata, che non possono più essere venduti nel circuito della grande distribuzione. Una volta raccolti gli alimenti, i nostri volontari e operatori smistano il cibo e ne verificano la qualità e l'integrità. Per quanto riguarda gli alimenti secchi, oltre alle donazioni dei privati, fondamentale è la stretta collaborazione con Banco Alimentare.
Chi dona
Associazione Banco alimentare della Lombardia Danilo Fossati Onlus
Caritas parrocchiale Mazzo di Rho
Cedior
Coop
Cooperativa Sociale IES Cesano Boscone
DM Market
Fondazione Banco Alimentare ONLUS
Fondazione Bracco
Fondazione Francesca Rava Nph Italia ONLUS
GAS Il Germoglio
Lega Ambiente Lombardia (divisione di Cormano)
Lions Club Milano
Metro
Ortifrutticoli Ferrari
Piccole Apostole di Gesù
Chi distribuisce
Fondazione La Rotonda ETSChi recupera
- Fondazione La Rotonda ETS
- Caritas di Baranzate
1115 Beneficiari
94 Tonnellate di cibo ricevuto
4 Operatori
18 Lavoratori di pubblica utilità
1 Tirocinio extracurricolare
36 Volontari
LE TESSERE
Il Centro di Ascolto Parrocchiale, in stretta collaborazione con i nostri operatori, individua le famiglie che possono accedere all’Emporio della Solidarietà. Il Case manager dell’Emporio, dopo un’attenta valutazione del caso, assegna una tessera alla famiglia e carica i punti mensili. Il patrimonio di punti viene gestito dalla famiglia in piena autonomia, diventando così uno strumento educativo e di responsabilizzazione
LA SPESA
Le famiglie accedono all’Emporio per fare la spesa: possono trovare alimenti freschi o a lunga conservazione, prodotti per la prima infanzia (pannolini, omogenizzati e latte in polvere), prodotti per l’igiene personale e della casa e materiale scolastico. Gli operatori e i volontari dell’Emporio della Solidarietà aiutano a fare una spesa consapevole, indirizzando le persone verso i prodotti più utili
L'AIUTO
La possibilità di accedere all’Emporio è limitata nel tempo: i nostri operatori lavorano per costruire soluzioni che possano poi rendere le famiglie sempre più autonome
ALTRE ATTIVITÀ
Abbiamo sperimentato l’importanza dei legami e delle reti. Ci siamo accorti di quanto il ridimensionamento dei rapporti quotidiani e la riduzione del proprio mondo alla casa, abbia di fatto allargato il senso di comunanza ben oltre i confini della propria comunità di appartenenza. Se da un lato l’emergenza sanitaria ha esposto...
CAP20021 è un progetto sviluppato da Fondazione La Rotonda ETS in...

--- Additional page: https://larotonda.org/ ---
Ogni quartiere è un luogo di relazione, dove le persone e gli spazi sono occasioni di ascolto e risorse per generare comunità.
Soprattutto nelle periferie, l’isolamento, la paura, la mancanza di radicamento, creano contesti potenzialmente senza identità e progettualità condivise, aggravate poi dalla povertà.
La Rotonda supporta persone e famiglie per far crescere una comunità unita e inclusiva, dove abitare condividendo tempi e spazi di relazione.
Abitare, conoscere e condividere sono la strada per andare oltre. Insieme
3534
Beneficiari
215
Minori nei doposcuola
1115
Persone in Emporio
25
Appartamenti di housing sociale
1 Coordinatrice
1 Sarta
1 Start-up Sartoriale
57 Corsiste
1 Corsi di formazione sartoriale professionalizzanti
8 Studentesse in alternanza scuola lavoro
1 Corso aperto al pubblico
110 Studenti partecipanti a laboratori didattici
3 Collaborazioni con istituti superiori
SCOPRI DI Più173 Beneficiari
8 Tirocini attivati
10 Inserimenti lavorativi
1 coordinatore
1 Educatrice
1 Consulente Diversity & Inclusion
4 volontari impegnati
SCOPRI DI PiùLIBRERIA VIRTUALE
La “Libreria virtuale di Rotonda” è una piattaforma virtuale di formazione continua su tematiche inerenti alle aree di intervento di APS La Rotonda
DONA
Anche tu puoi fare parte di una grande opera di solidarietà. Sostienici con una donazione. Il tuo aiuto può fare la differenza.
PARTECIPA
Attraverso il volontariato puoi contribuire in modo attivo all’operato di Rotonda. Non è necessario essere specialisti del settore, basta avere del tempo da dedicare!
Dal primo prompt alla consapevolezza: il mio percorso con l’IA
L'intelligenza artificiale sta trasformando il modo in cui studiamo, lavoriamo e costruiamo il nostro futuro. Per molti giovani significa confrontarsi con...
L’IA come opportunità per il mio futuro
L'intelligenza artificiale sta trasformando il modo in cui studiamo, lavoriamo e costruiamo il nostro futuro. Per molti giovani significa confrontarsi con...
Non è “roba da super esperti”: la mia scoperta dell’IA
L’intelligenza artificiale sta trasformando il modo in cui studiamo, lavoriamo e costruiamo il nostro futuro.
Per molti giovani significa confrontarsi con nuove competenze,...

Images: 16 image(s) available.