# EMPORIO DELLA SOLIDARIETA’ SETTIMO MILANESE - Farsi Prossimo

URL: https://farsiprossimo.it/project/emporio-della-solidarieta-milano-barona/
Location: Italy, Milan, Municipio 5
Coordinates: 45.42, 9.16

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
EMPORIO DELLA SOLIDARIETA’ SETTIMO MILANESE
Area di intervento / Area Grave emarginazioneIl progetto ha l’intento di dare risposta ai bisogni alimentari delle famiglie, cercando di coniugare il recupero delle eccedenze alimentari e il rispetto della dignità delle persone aiutate, che possono scegliere i prodotti di cui hanno bisogno, educandosi ad un uso responsabile delle risorse. Obiettivo principale è dare una possibilità concreta per superare la situazione di crisi e aumentare il livello di empowerment, ponendosi in modo attivo di fronte alle difficoltà.
Attività
All’interno del minimarket le persone vengono aiutate a fare la spesa in modo responsabile, evitando sprechi. Il progetto prevede:
- la costruzione della rete di soggetti invianti fra i membri della rete Caritas, che condividono finalità, criteri e modalità di segnalazione delle famiglie in difficoltà;
- l’apporto del volontario che, appositamente formato, presta servizio all’interno dell’Emporio;
- la costituzione di un gruppo di “monitoraggio”, costituito dalle figure educative dell’Emporio, i rappresentanti di Caritas Ambrosiana, che valuta il rilascio delle tessere e l’andamento complessivo del progetto.
Destinatari
Nuclei familiari in condizione di difficoltà e disagio familiare, lavorativo, economico e/o sociale. Particolare attenzione viene riservata dal Comune di Settimo alla popolazione anziana del paese a cui vengono offerti spazi e momenti ad hoc di socialità all’interno dei locali stessi dell’emporio della solidarietà.
Indirizzo
Via Airaghi 13, frazione Vighignolo – Settimo Milanese
Come raggiungerci
AUTOBUS LINEA 423
Modalità di accesso
Gli assistiti accedono all’Emporio tramite una tessera rilasciata su indicazione di un Servizio inviante (Centro di Ascolto, San Vincenzo) che segue la famiglia in difficoltà e valuta l’opportunità di questo aiuto per un periodo limitato di tempo (6 mesi, rinnovabili fino a un anno) in funzione di un progetto che mira a sostenere la persona in un determinato momento di difficoltà e che prevede anche altre forme di aiuto. Il contatto con il servizio inviante consente di monitorare la situazione e condividere obiettivi e strategie nell’accompagnamento della famiglia.
Organizzazione
Gli assistiti hanno a disposizione una tessera che consente di “pagare” la spesa in punti, assegnati in funzione della composizione del nucleo e della situazione socioeconomica. Le merci provengono dal recupero di eccedenze, donazioni, acquisti e prevedono una gamma ampia di prodotti, non solo di tipo alimentare.
Equipe
1 coordinatore, 9 volontari, suddivisi in 3 turni di apertura ciascuno con una funzione di supporto alla figura del coordinatore.
Rete
AGGIORNAMENTI
news e approfondimenti sui progetti di quest’area.
Il tuo Servizio Civile in Farsi Prossimo con Caritas Ambrosiana
È stato pubblicato il Bando Servizio Civile! Un’iniziativa volta a selezionare 65.964 giovani tra i 18 e 28 anni che hanno voglia di vivere un’esperienza di crescita personale, offrendo un contributo concreto alla propria comunità e acquisendo competenze...
Il tuo Servizio Civile in Farsi Prossimo con Caritas Ambrosiana
È stato pubblicato il Bando Servizio Civile 2024! Un’iniziativa volta a selezionare 62.549 operatori volontari, giovani tra i 18 e 28 anni che hanno voglia di vivere un’esperienza di crescita personale, offrendo un contributo concreto alla propria comunità e...
RADIO PIAZZETTA #192: Festa di Natale
Il 20 dicembre si è svolta la festa di Natale del Centro Diurno La Piazzetta, e Radio Piazzetta era ovviamente presente per animarla con pensieri e musica. Questo è il podcast della festa: RADIO PIAZZETTA #192: Festa di Natale

Images: 10 image(s) available.