# Home - Equoevento

URL: https://www.equoevento.org/
Location: Italy, Milan, Municipio 9
Coordinates: 45.52, 9.17

Type: food_sharing
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Chi siamo? Equoevento é un’organizzazione senza scopo di lucro nata nel 2014 a Roma con lo scopo di combattere lo spreco alimentare e incoraggiare la solidarietá nei grandi eventi. Recuperiamo il cibo in eccedenza preparato in occasione di matrimoni, congressi, meeting ed eventi sportivi per consegnarlo a mense caritatevoli. Dona ora Unisciti a noi Cosa rende Equoevento unico? ● SPECIALIZZAZIONE: Equoevento è l’unica organizzazione specializzata nel recupero del cibo cucinato dagli eventi di varia natura (aziendali, istituzionali, congressuali, privati, sportivi e musicali). Gli ospiti delle mense possono gustare cibo cotto delizioso, preparato da talentuosi chef. Nessuno come noi! ● IMPATTO SOCIALE POSITIVO: Equoevento migliora il bilancio sociale degli organizzatori di eventi e di chi ci contatta, che nutrendo persone bisognose possono ora generare un impatto sociale positivo, creare felicità e promuovere solidarietà. ● IMPATTO AMBIENTALE: Equoevento abilita la riduzione di rifiuti di cibo e di emissioni di CO2 dagli eventi, contribuendo così a migliorare la vivibilità delle città e a proteggere l’ambiente. ● VALORE AGGIUNTO: Gli eventi acquisiscono nuovo significato e diventano eccellente veicolo per aumentare la propria reputazione sui temi della solidarietà, sostenibilità e impatto sociale. Cosa facciamo? MENO SPRECHI Recuperiamo eccedenze alimentari da ogni tipologia di evento. MENO FAME Doniamo pasti completi a chi ne ha bisogno. MENO RIFIUTI Riduciamo l’impatto ambientale generato dagli eventi. più felicità Aiutiamo le persone che sono in difficoltà rispetto ad un bisogno primario. I nostri Partner Ci sosteniamo a vicenda! Perchè scegliere Equoevento Diamo visibilità alle istituzioni pubbliche, imprese, organizzazioni di eventi, catering e privati che ci sostengono tramite il nostro sito, promuovendoli attraverso la piattaforma online e segnalandoli a quei soggetti che ci contatteranno al fine di organizzare un evento equo. Diamo la possibilità alle organizzazioni di eventi e ai catering di offrire un servizio in più al privato garantendo l’utilizzo degli sprechi alimentari e di promuovere l’equoevento. Diamo la disponibilità ad utilizzare il nostro marchio Equoevento sui supporti digitali e cartacei avendo un ritorno di immagine eticamente positiva verso i vostri clienti. Veniamo nel luogo ad un’ora concordata con l’organizzatore di eventi e il catering, muniti di mezzi per il trasporto del cibo, per trasportarl immediatamente presso i bisognosi. Il tuo contributo è importante. Fai la differenza! DONA ORA! Contribuisci concretamente a migliorare le condizioni delle persone svantaggiate aggiungendo un pasto a tavola! Sostieni Gallery 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 bnl bulgari bulgari2 bulgari3 Equoevento-5-411×414 equoevento-foto federcongressi1 federcongressi2 federcongressi5 federcongressi9 hilton-again1 hilton-again3 hilton-again4 lazio2 lazio3 Milano MILANO NATALE NATALE7 PASQUA Dicono di noi Italrugby ed Equoevento in campo al Sei Nazioni. Per la prima volta un evento sportivo di così grande rilievo si trasforma anche in un fortissimo atto di solidarietà. Federazione Italiana Rugby (FIR) Un congresso solidale con Equoevento. Oltre 200 pasti non consumati distribuiti alla mensa caritatevole della Comunità di Sant’Egidio. Federnotai Il miglior modo di iniziare la giornata. Equoevento Onlus riduce il problema della fame e dei rifiuti, promuovendo lo spirito di condivisione tra classi sociali diverse. 1Caffè Onlus Equoevento: La solidarietà che “avanza”. Promuove il settore degli eventi e ritira il cibo non utilizzato per distribuirlo alle comunità che si occupano di assistenza ai più bisognosi. Vinoway Gli avanzi degli eventi per le mense dei poveri. Entusiasmo, passione e serietà, recuperano il cibo che avanza dagli eventi per donarlo alle mense dei poveri. Marco Lucchini, Italia Expo Milano 2015 Magazine. Come moderni Robin Hood. I membri dell’associazione Equoevento tolgono l’eccesso alimentare ai ricchi per donarlo ai poveri. Kataweb Dai grandi eventi alle mense caritatevoli. Un nuovo modo per non sprecare il cibo! CSVnet Giornata del Riuso. I “rifiuti” possono prendere nuova vita, equoevento recupera le eccedenze alimentari da eventi, convegni e matrimoni per distribuirlo alle mense per i poveri. Casa Internazionale delle Donne Mai più sprechi alimentari. L’alta cucina arriva nelle mense per i poveri grazie ad Equoevento Onlus. La Repubblica Risorse da riciclare. Con equoevento l’avanzo è risorsa non spazzatura. L'Avvenire Solidarietà ed Economia. Quei ragazzi che portano riso al tartufo ai rifugiati. Il Venerdì

Full text:
Ferma lo spreco!
Dona il 5X1000 a
C.F. 97784220580
Chi siamo?
Equoevento é un’organizzazione senza scopo di lucro nata nel 2014 a Roma con lo scopo di combattere lo spreco alimentare e incoraggiare la solidarietá nei grandi eventi. Recuperiamo il cibo in eccedenza preparato in occasione di matrimoni, congressi, meeting ed eventi sportivi per consegnarlo a mense caritatevoli.
Cosa rende Equoevento unico?
● SPECIALIZZAZIONE: Equoevento è l’unica organizzazione specializzata nel recupero del cibo cucinato dagli eventi di varia natura (aziendali, istituzionali, congressuali, privati, sportivi e musicali). Gli ospiti delle mense possono gustare cibo cotto delizioso, preparato da talentuosi chef. Nessuno come noi!
● IMPATTO SOCIALE POSITIVO: Equoevento migliora il bilancio sociale degli organizzatori di eventi e di chi ci contatta, che nutrendo persone bisognose possono ora generare un impatto sociale positivo, creare felicità e promuovere solidarietà.
● IMPATTO AMBIENTALE: Equoevento abilita la riduzione di rifiuti di cibo e di emissioni di CO2 dagli eventi, contribuendo così a migliorare la vivibilità delle città e a proteggere l’ambiente.
● VALORE AGGIUNTO: Gli eventi acquisiscono nuovo significato e diventano eccellente veicolo per aumentare la propria reputazione sui temi della solidarietà, sostenibilità e impatto sociale.
Cosa facciamo?
MENO SPRECHI
Recuperiamo eccedenze alimentari da ogni tipologia di evento.
MENO
FAME
Doniamo pasti completi a chi ne ha bisogno.
MENO RIFIUTI
Riduciamo l'impatto ambientale generato dagli eventi.
più
felicità
Aiutiamo le persone che sono in difficoltà rispetto ad un bisogno primario.
I nostri Partner
Ci sosteniamo a vicenda!
Perchè scegliere Equoevento
Diamo visibilità alle istituzioni pubbliche, imprese, organizzazioni di eventi, catering e privati che ci sostengono tramite il nostro sito, promuovendoli attraverso la piattaforma online e segnalandoli a quei soggetti che ci contatteranno al fine di organizzare un evento equo.
Diamo la possibilità alle organizzazioni di eventi e ai catering di offrire un servizio in più al privato garantendo l’utilizzo degli sprechi alimentari e di promuovere l’equoevento.
Diamo la disponibilità ad utilizzare il nostro marchio Equoevento sui supporti digitali e cartacei avendo un ritorno di immagine eticamente positiva verso i vostri clienti.
Veniamo nel luogo ad un’ora concordata con l’organizzatore di eventi e il catering, muniti di mezzi per il trasporto del cibo, per trasportarl immediatamente presso i bisognosi.

Images: 10 image(s) available.