# HOME

URL: https://www.eufemiaemporio.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 9
Coordinates: 45.52, 9.17

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: RIMANI AGGIORNATO SU TUTTE LE NOVITA' E GLI EVENTI DI EUFEMIA

Full text:
Eufemia nasce dalla volontà di portare a Milano un nuovo emporio di comunità.
Che cos'è un emporio di comunità? E' un luogo dove fare la spesa quotidiana trovando prodotti alimentari agro-ecologici selezionati collettivamente da soci e socie, rispettosi delle lavoratrici e dei lavoratori, dell'ambiente e dei territori. Uno spazio che mette in discussione i modelli di consumo più diffusi e sperimenta forme di acquisto alternative alla grande distribuzione. Un luogo dove sentirsi protagonisti attivi delle scelte di consumo.
Uno spazio polifunzionale
L'idea di Eufemia non si ferma alla sola distribuzione di prodotti alimentari "fuorimercato": vuole essere uno spazio utile, piacevole ed accogliente per il quartiere e la città grazie alle molteplici attività negli ambiti alimentare, occupazionale, educativo e sociale.
DISTRIBUZIONE FUORIMERCATO
Un Emporio di comunità con distribuzione di prodotti agro-ecologici biologici e di qualità a filiera corta gestito collettivamente da soci e socie.
IL BISTROT SOCIALE
Uno spazio ristoro con cucina e bar aperto e accogliente per il quartiere, in grado di generare opportunità socio-lavorative e favorire lo sviluppo di competenze.
SPAZIO LAB
Un luogo di iniziative di educazione alimentare e ambientale che sensibilizzino alla spesa e all'alimentazione consapevole, alla riduzione degli sprechi, al riciclo e al riuso.
SPAZIO CULTURA ED EVENTI
Un laboratorio di ricerca, co-progettazione e sperimentazione di iniziative culturali, aggregative e sociali a disposizione di chi abbia
idee da proporre e attività da costruire.
Eufemia è un progetto di economia, consumo e socialità alternativi con obiettivi e valori chiari
Cultura del rispetto
Vogliamo offrire prodotti alimentari e gastronomici coltivati, trasformati, cucinati e distribuiti rispettando ambiente e diritti delle persone.
Supporto sociale concreto
Vogliamo offrire opportunità socio-lavorative e formative a persone con storie di migrazione, fragilità o svantaggio.
Multiculturalità
Operiamo favorendo l'espressione della diversità. Vogliamo mettere a disposizione uno spazio dove sperimentare attività capaci di mettere in contatto culture e storie diverse.
Consumo responsabile
La nostra attività vuole far emergere la storia di ogni prodotto favorendo l'incontro tra produttori e consumatori. Ogni acquisto stabilisce indirettamente quale rapporto con ambiente e lavoro vogliamo avere.
Potere di scelta
Vogliamo riappropriarci del potere di scelta collettivo di un sistema alimentare, produttivo e sociale in linea con i nostri valori.
Autogestione e solidarietà
Vogliamo sperimentare pratiche collettive che vadano nella direzione di un modello economico-sociale basato su mutualismo, autogestione e solidarietà, alternativo a quello dominante.

Images: 10 image(s) available.