# Social Market Nord Milano | Fondazione Auprema

URL: https://www.fondazioneauprema.it/it/progetto/social-market-nord-milano
Location: Italy, Milan, Municipio 5
Coordinates: 45.44, 9.2

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Dal 2015 il Social Market Nord Milano sostiene persone e famiglie in temporanea difficoltà economica attraverso la donazione di beni di prima necessità, alimentari e non. Istituito nell’ambito del Tavolo Povertà del Comune di Cinisello Balsamo, è aperto ai cittadini dei comuni di Bresso, Cinisello Balsamo, Cormano e Cusano Milanino inviati dai servizi sociali comunali o da altri enti territoriali preposti, tra cui anche Fondazione Auprema. Al Social Market le persone non ricevono un pacco alimentare, ma hanno la possibilità di fare una vera e propria spesa, scegliendo gli alimenti di cui hanno bisogno, a seconda delle proprie abitudini e necessità familiari. Il rifornimento dell’emporio è possibile grazie alla donazione di eccedenze alimentari di diverse realtà territoriali della grande distribuzione o alle donazioni della comunità.
Fondamentale è la figura del volontario, che non solo supporta le persone nello svolgimento della spesa, ma si occupa anche della gestione del negozio. Cura infatti il ritiro dei prodotti presso le realtà che hanno deciso di donare, di acquistare i prodotti mancanti, di organizzare gli scaffali e il magazzino, di registrare le spese effettuate dalle persone che accedono all’emporio.
Il Social Market è frutto di un importante lavoro di rete. Attualmente i partner del progetto sono: la Fondazione Auprema, l’Associazione MARSE, la cooperativa Il Torpedone e la cooperativa UniAbita, che concede in comodato d’uso gratuito il locale.
Nel 2023 sono state erogate 1703 spese che hanno aiutato 131 nuclei familiari, di cui 24 inviati da Fondazione Auprema per un totale di 65 persone.
Attualmente Fondazione Auprema contribuisce all’iniziativa con:
- la selezione e l’invio di persone o nuclei familiari in difficoltà economica, tra i soci UniAbita;
- il tempo di alcuni volontari;
- la disponibilità di un furgone per effettuare spese o ritirare i prodotti donati da enti sostenitori;
- contributi finanziari.
CONTATTI
02 4867 1414
| Dove | Via Marconi, 43-Cinisello Balsamo |
| Anno | 2015 |
| Partner | Fondazione Auprema, Marse, Il Torpedone, UniAbita |

Images: 7 image(s) available.