# Pane Quotidiano - Fondazione Marchesini ACT

URL: https://www.fondazionemarchesiniact.org/progetto/pane-quotidiano
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.4642, 9.19

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Sosteniamo l’Associazione Pane Quotidiano per contribuire alla messa in sicurezza della distribuzione di cibo alle persone più svantaggiate.

Full text:
Pane Quotidiano
Sosteniamo l’Associazione Pane Quotidiano per contribuire alla messa in sicurezza della distribuzione di cibo alle persone più svantaggiate.
Pane Quotidiano è un’Associazione costituita nel 1898 a Milano con l’obiettivo di assicurare ogni giorno cibo in modo gratuito alle persone più povere o che versano in stato di bisogno e vulnerabilità.
L’aspetto fondamentale del contributo dei tanti Volontari è la non discriminazione che caratterizza la distribuzione del cibo. Inoltre, l’Associazione non dona solo pane, ma anche altri alimenti come latte, yogurt, formaggi, salumi, pasta, riso, frutta, verdura e dolciumi.
Pane Quotidiano è sostenuta da importanti Aziende alimentari che offrono i propri prodotti, ma anche da molti Donatori che le consentono di portare avanti il suo lavoro.
Fondazione Marchesini ACT ha deciso di prendere parte alla missione dell’Associazione, diventandone donatrice. In particolare, ha contribuito al Progetto Sacchetti Compostabili per Distribuzione Generi alimentari.
A partire da giugno 2020, infatti, è emersa la necessità di cambiare la modalità di distribuzione dei generi alimentari per far fronte all’epidemia da Covid-19.
Per ridurre gli assembramenti in luoghi chiusi e le file d’attesa è stata quindi introdotta la distribuzione “veloce” dei prodotti, i quali vengono precedentemente confezionati dai volontari in sacchetti biocompostabili.
Il progetto ha portato buoni risultati, non facendo registrare alcun contagio.
Il contributo di Fondazione Marchesini ACT ha aiutato l’Associazione nel suo lavoro, riducendo i rischi per i Volontari e gli Ospiti.

Images: 10 image(s) available.