# Food for Soul // Rescuing Food, Restoring People, Rethinking Hospitality

URL: https://www.foodforsoul.it/it/
Location: Italy, Milan, Municipio 4
Coordinates: 45.45, 9.23

Type: meals_service
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Food for Soul, founded by Massimo Bottura and Lara Gilmore, began with the idea to prevent food waste and loss and turn it into a force for good.

Full text:
Insieme,
Ridiamo valore al cibo
Restituiamo dignità alle persone
Ridefiniamo il concetto di ospitalità
La nostra storia
Food for Soul nasce da un’idea semplice ma rivoluzionaria: trasformare lo spreco alimentare in un gesto di amore. Abbiamo immaginato un mondo dove il cibo in eccesso si trasforma in nutrimento, speranza e dignità per chi ne ha più bisogno.
Insieme a chef da ogni angolo del pianeta, salviamo ciò che rischierebbe di essere sprecato e lo trasformiamo in pasti che nutrono corpo e anima.
I progetti Refettorio sono molto più di semplici mense: sono luoghi di accoglienza, dove la comunità riscopre il calore della condivisione, il rispetto reciproco e la forza dell’unione.
Non ci limitiamo a sfamare o recuperare cibo; ci battiamo per un sistema che riduca gli sprechi e promuova l’inclusione sociale. Insieme, ridefiniamo il valore del cibo e costruiamo un futuro più sostenibile, un pasto alla volta.
Il nostro lavoro
Attivismo e Impegno Civico
Attiviamo spazi, voci e idee per cambiare prospettive e promuovere un cambiamento reale. La partecipazione civica è fondamentale per avere un impatto concreto.
Sviluppo di nuovi Refettori
Apriamo Refettori in collaborazione con partner locali, unendo cibo, arte e inclusione sociale. Ogni progetto risponde alle esigenze specifiche della comunità.
Educare e Ispirare
Condividiamo conoscenze, strumenti e storie che ispirano nuovi modi di pensare e agire. L’ispirazione alimenta l’azione.
Il nostro impatto
2752 tonn
DI CIBO SALVATO
Il nostro modello alimentare riduce gli sprechi e promuove scelte consapevoli trasformando cibo in eccesso in pasti nutrienti.
I progetti Refettorio utilizzano ingredienti stagionali per supportare i produttori locali e offrire cibo che tutela la salute delle persone e il futuro del pianeta.
4.30 mln
DI PASTI REALIZZATI
L’ospitalità inizia a tavola. I programmi alimentari dei Refettori offrono un pasto composto da più portate attorno a una tavola conviviale. Prodotti freschi, cesti alimentari e programmi di educazione alimentare supportano ogni progetto culturale e partner Refettorio.
1.65 mln
DI OSPITI ACCOLTI
La bellezza trasforma. I progetti Refettorio accolgono persone che vivono situazioni di vulnerabilità sociale e marginalizzazione, di ogni età e esperienza di vita — incluse quelle isolate, senza fissa dimora, rifugiate o impoverite — alla ricerca di un luogo di appartenenza e di connessione con la comunità.
176.435
CHEF, APPRENDISTI E VOLONTARI COINVOLTI
Agire insieme. I progetti Refettorio crescono grazie a volontari in ogni settore — chef, designer, artisti e organizzazioni — che mettono a disposizione il loro tempo, le loro competenze e la loro voce per sensibilizzare, supportare la comunità e prendersi cura delle persone e del pianeta.
I progetti Refettorio
Ricette zero-sprechi
“
La cultura genera conoscenza. La conoscenza ci conduce alla coscienza e la coscienza genera responsabilità. La cultura è il primo passo verso il cambiamento
Massimo Bottura
Come partecipare
Diventa volontario
Unisciti a noi come volontario e contribuisci concretamente nella tua comunità.
Contribuisci
Scopri tutti i modi in cui puoi agire e fare la differenza.
Siamo social
Seguici sui social e resta aggiornato in tempo reale.
Partner & Supporters
Insieme siamo più forti

Images: 10 image(s) available.