# Home - Giardino degli Aromi

URL: https://www.ilgiardinodegliaromi.org/
Location: Italy, Milan, Municipio 9
Coordinates: 45.52, 9.16

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Comunità, Naturae Inclusione dal 2003 Una grande oasi di vita in città. Ci prendiamo cura della biodiversità umana, animale e vegetale grazie a ortisti, studenti e volontari. NEWS & EVENTI. Racconti dal giardino. Festa “SeMi Guardi ci intrecciamo” 28 marzo 2026 Leggi la news Entra a far parte della nostra comunità! Sostienici con la tua...

Full text:
Comunità, Natura
e Inclusione dal 2003
Una grande oasi di vita in città. Ci prendiamo cura della biodiversità umana, animale e vegetale grazie a ortisti, studenti e volontari.
Entra a far parte della nostra comunità!
Aiutaci a preservare un’ oasi di biodiversità diventando parte di una comunità basata sulla cura reciproca
Lavorare la terra, prendersi cura delle persone ma anche connessioni umane autentiche. C’è tanto da fare e ogni azione fa la differenza.
Ortogiardino Condiviso, Cormano.
Orticoltura feste, corsi come occasione per unire la comunità e prenderci cura del verde.
Ospitiamo un apiario urbano nato dallo scambio di semi melliferi.
Parco ex Paolo Pini,
Milano.
Accogliamo persone in momenti di fragilità, animali abbandonati e chiunque cerchi comunità in un’oasi di biodiversità all’interno dell’ex Ospedale Psichiatrico Paolo Pini
Eventi & News. Racconti dal Giardino.
Un piccolo contributo può fare una grande differenza.
Sostenere l’associazione significa aiutare a mantenere vivi spazi verdi condivisi, percorsi di inclusione e attività educative che migliorano la qualità della vita di tutta la comunità.
DIVENTA VOLONTARIO
DONACI IL TUO
5 X MILLE
È semplice! Inserisci il il codice fiscale di Il Giardino degli Aromi APS ETS nella dichiarazione dei redditi 03936280969
Sei un’azienda?
Dona
Le donazioni sono una risorsa fondamentale che ci permette di far arrivare il nostro aiuto dove c’è più bisogno.
Diventa partner
Con il tuo contributo a lungo termine, ci aiuti a far crescere un progetto che mette al centro natura, benessere e relazioni.
Organizza un teambuilding
Vieni a trovarci per un’esperienza unica nel parco e negli Orti dell’associazione.
Attività in evidenza
Qualche immagine dalle nostre attività
Hai bisogno di informazioni sulle nostre attività e progetti?
Puoi scriverci alla mail info@ilgiardinodegliaromi.org
o chiamare
il numero 02 66.20.33.19

Images: 10 image(s) available.