# RICSA Rete Italiana CSA – Questo sito raccoglie tutte le CSA (comunità che Sostiene l'Agricoltura) associate alla Rete Italiana delle CSA

URL: https://www.reteitalianacsa.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.4642, 9.19

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Le CSA oltre l’emergenza: un nuovo modello agricolo per l’economia solidale.
Il progetto NUMES si colloca tra quelle iniziative che, a partire dall´esperienza dell´emergenza mondiale suscitata nel 2020 a seguito della diffusione del virus Sars-COV-19, hanno inteso proporre una via di uscita alternativa al liberismo capitalista per mostrare la viabilità di altri modelli economici incentrati sulla solidarietà e l´attenzione ad ambiente e persone.
Tra le esperiente che vanno in questa direzione troviamo le Comunità a supporto dell´agricoltura (CSA), un modello di rete alternativa del cibo che pone a diretto contatto produttori e consumatori di beni agricoli unendoli in un patto di medio-lungo termine che li porta a condividere rischi e benefici dell´attività agricola.
Le attivitá implementate sono state essenzialmente tre:
:: Mappatura approfondita delle esperienze italiane giá insediate nel 2020
:: Affiancamento di quattro realtá in fase costitutiva nel 2021
:: Realizzazione di materiale informativo, formativo e comunicativo per la diffusione del modello.
Nel progetto è stata direttamente coinvolta la Rete Italiana delle CSA (RICSA). Oggetto della ricerca sono state 16 organizzazioni.
Prodotto del progetto Numes, finanziato da Fondazione Finanza Etica, organizzato da Arvaia, con il contributo dell’Università di Bolzano, dell’Università di Pisa e quella di Urbino.
Ultime notizie
Mediterranean Caravan of Agroecology
Il progetto europeo Mediterranean Caravan of Agroecology farà la sua prossima tappa per il #CSADay del 22 Febbraio, presentando un webinar gratuito in lingua inglese (con traduzione in francese), parleranno 3 soci coltivatori, da Portogallo, Francia e Italia condividendo le loro esperienze come agricoltori in CSA, rischi, benefici, e tecniche agricole adatte al bacino mediterraneo.
Rassegna stampa
Comunità a Supporto dell’Agricoltura, una nuova prospettiva di produzione e consumo
Le CSA, Comunità a Supporto dell’Agricoltura, tessono relazioni strette tra chi produce e chi sceglie di acquistare i prodotti. Rappresentano un modello virtuoso, fortemente innovativo in questo ambito, anche se ancora poco conosciuto e diffuso. Ne parliamo con i referenti della Rete che i promotori di queste realtà hanno costituito in Italia.
Le CSA (Comunità a Supporto dell'Agricoltura) si ritrovano in rete
Il 4° incontro della Rete italiana delle CSA si è svolto a Trento lo scorso 13-14 novembre. Presenti due consiglieri della RIES (Ada Rossi e Domenico Maffeo), in rappresentanza di 2 DES e CSA – ecco il resoconto.
Le nuove Csa nate nella pandemia per un’agricoltura di relazione
Da Trento a Ravenna nel 2020 sono state avviate cinque nuove Comunità in sostegno all’agricoltura. Riflettono una maggiore attenzione alla qualità e origine del cibo. E avviano nuove collaborazioni tra cittadini e produttori

Images: 10 image(s) available.