# Cosa facciamo – Kayros

URL: https://www.kayros.it/cosa-facciamo
Location: Italy, Milan, Municipio 3
Coordinates: 45.51, 9.28

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Le Nostre comunità
“Il nostro tentativo è quello di puntare più sulla libertà che sulle regole. Una scommessa che ovviamente non sempre riesce … Ma vorremmo offrire ai ragazzi la possibilità di scommettere sul proprio talento e allargare il loro orizzonte, lo spazio delle possibilità. I ragazzi non rimarranno in comunità per sempre, la vera sfida li attende fuori.”
Don Claudio Burgio
Comunita’ ad alta densita’
VIA XV MARTIRI, 28 – 20055 VIMODRONE
CASA ARANCIONE – CASA GIALLA
Le due case si caratterizzano come comunità progettuali in cui viene avviata l’accoglienza del giovane, la fase di osservazione / inserimento nel contesto comunitario oltre alla definizione del percorso personalizzato.
Case per l’autonomia
VIA XV MARTIRI, 28 – VIMODRONE | MILANO ZONA CORVETTO | SAN SIRO
CASA AMICA – CASA FELICE – CASA 25 MARTIRI – CASA FALTERONA – CASA PANIGAROLA – CASA PRENESTE – CASA ZAMAGNA – CASA PARAVIA -CASA CIVITALI
Si caratterizzano per l’ospitalità in ogni appartamento di 2/3 giovani maggiorenni prevedendo un accompagnamento verso l’autonomia personale, sociale, relazionale, abitativa e lavorativa. Ogni ragazzo viene accompagnato in un percorso personalizzato ad un inserimento lavorativo attraverso azioni motivazionali, di introduzione al contesto lavorativo e all’educazione finanziaria per una gestione consapevole delle risorse economiche. Inoltre, ogni giovane viene supportato nella ricerca attiva di soluzioni abitative fuori dalla comunità.
Attivita’ educative
Laboratorio
parole in circolo
Incontri, testimonianze e riflessioni su tematiche attuali – due volte alla settimana al martedì e al giovedì mattina.
Laboratorio
cucina
Laboratorio cinque volte alla settimana della durata di 4 ore con un piccolo gruppo di ospiti. Preparazione degli ingredienti, spiegazione della ricetta, condivisione del pasto. Il laboratorio si svolge lunedì, martedì, mercoledì, giovedì e venerdì mattina.
Laboratorio
cineforum
Proiezione di film in comunità o al cinema con un momento a conclusione del film di ripresa dei contenuti.
Laboratorio
per la patente
Formazione sui temi che riguardano l’esame teorico della patente per i giovani accolti in Kayros in età compresa tra i 18 e i 25 anni. Il laboratorio si tiene il giovedì sera
Attivita’ socialmente utili
Collaborazioni per ritiro beni alimentari, farmaci e arredi
Gli alimenti, i farmaci e beni devono essere ritirati presso le sedi dei banchi alimentare, farmaceutico e building e per questo stabilmente, ogni 15 giorni o 1 volta al mese, alcuni giovani accolti in Kayros accompagnati da due volontari e un educatore organizzano una squadra di ritiro del materiale e di consegna presso il magazzino della comunità. Inoltre, i ragazzi partecipano alla Giornata della Colletta Alimentare, una volta all’anno, a fine ottobre, fuori dai supermercati della zona.
Attivita’ sportive e tempo libero
Allenamenti di calcio
Con cadenza settimanale con due operatori interni a Kayros ETS e il sostegno di Fondazione AEM e Fondazione Milan con lo scopo di partecipare al campionato come Squadra di Calcio Kayros Sport (partecipazione al campionato CSI OPEN a 7 e al campionato CSI TOP JUNIOR a 11).
Con cadenza settimanale con due operatori interni a Kayros ETS e il sostegno di Inter, Fondazione Milan, Fondazione AEM e Yuki ETS con lo scopo di partecipare ai campionati CSI con quattro squadre composte da giovani tra 11 e 35 anni.
palestra
Un educatore accompagna presso la palestra i giovani in piccolo gruppo il lunedì e il venerdì mattina.
Vacanze di comunita’
Cultura e sensibilizzazione
koine’
Riunione settimanale con gli ospiti del Centro Kayros, una volta alla settimana al lunedì.
Altre Attivita’
Pianeta
San siro
Dal 2021 Kayros è presente nel quartiere San Siro rivolgendosi ai ragazzi tra gli 11 e i 20 anni che vivono in un contesto di povertà, di mancata integrazione (immigrati di seconda o terza generazione), di dispersione scolastica con precedenti penali e/o di inserimento in comunità. Per poter incontrare, conoscere e supportare i giovani, Kayros ha aperto un piccolo alloggio-presidio in via Zamagna 4 frequentato da circa 200 ragazzi. Le proposte di attività sono nate dagli stessi giovani che le hanno progettate e poi coltivate insieme ai responsabili Kayros.
Corso di teoria
per la patente
I ragazzi e le ragazze che interessati a conseguire la patente hanno chiesto un supporto per l’esame di teoria – essendo giovani abituati a guidare comunque e da tempo moto e auto, anche se sprovvisti di titolo per farlo, la richiesta è stata subito accolta. Hanno partecipato 5 volontari. Fondazione Aem ci ha offerto un supporto economico sostenendo l’iscrizione all’esame della patente di ogni ragazzo e ragazza. Dal 1 agosto a fine ottobre tutti gli studenti affronteranno l’esame di teoria.
Doposcuola
Insieme ai sei ragazzi del collettivo Seven 7oo, che hanno fatto strada nel rap con milioni di follower e che abitano nelle case popolari di zona, è stato allestito come incubatore un piccolo studio musicale dove una decina di ragazzi del quartiere si esercitano con i fonici e le strumentazioni del collettivo e della loro etichetta. La musica è uno strumento educativo fondamentale per poter entrare in relazione con i giovani.
Kairos a teatro
Chi sono i ragazzi di Kayros?
Cosa fa Kayros ETS?
Per rispondere a queste domande è nata l’idea di una testimonianza-teatrale scritta ed interpretata interamente dai ragazzi di Kayros
dal titolo “Non esistono ragazzi cattivi”.
In Comunità i ragazzi svolgono un laboratorio teatrale, un’attività inserita nei percorsi seguiti, attraverso il quale vengono portate alla luce le storie dei singoli.
Le testimonianze-teatrali vengono replicate in numerosi teatri parrocchiali lombardi; ad ogni spettacolo sono presenti circa 200/300 spettatori.
Kairos nelle scuole
Kayros porta nelle scuole il tema della legalità e della prevenzione al bullismo attraverso le storie dei giovani e l’esperienza di Don Claudio Burgio.
Ogni anno scolastico, almeno una volta alla settimana, in plenaria nelle scuole di primo e secondo grado Kayros viene invitata ad affrontare insieme
agli studenti temi di natura sociale ed educativa.

Images: 10 image(s) available.