# La Cordata | Impresa & Valore Sociale Home - La Cordata - Impresa & Valore Sociale

URL: https://www.lacordata.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 6
Coordinates: 45.44, 9.15

Type: other
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: La Cordata è una impresa sociale. Da 20 anni offre accoglienza e integrazione a turisti, studenti, lavoratori, famiglie, stranieri, minori, persone con disabilità.

Full text:
Go
- La Cordata è una Cooperativa sociale che opera da 30 anni sul territorio della Città metropolitana di Milano.
Attiva reti di supporto a chi vive un disagio e trova difficoltà ad inserirsi nella società; offre servizi di accoglienza, accompagnamento sociale ed educativo e ospitalità alberghiera di breve e lungo periodo. Crea e promuove i rapporti tra le persone.
L'azione di impresa sociale, educativa e di comunità si esprime attraverso la creazione di “luoghi e spazi di vita”, capaci di accogliere le persone, di integrare i loro bisogni e le loro risorse, e nel contempo di essere a loro volta risorsa per la comunità locale come motore di coesione e inclusione sociale.
SERVIZI OFFERTI
ACCOMODATION
Il modello di accoglienza che La Cordata propone è articolato e si prende cura dell’ospite a partire dalle sue esigenze abitative, senza tralasciare di accompagnarlo nella vita e nel dialogo con la città.
HOME
Non bastano quattro mura e un tetto per dire casa. Abitare è una parola complessa e per La Cordata significa essenzialmente la proposta di un proprio modello di social housing.
CARE
La Cordata sviluppa la propria azione socio-educativa a partire da un obiettivo chiaro e definito: rendere la persona protagonista e responsabile della propria crescita.
WORK & FOOD
Il territorio della città, i suoi quartieri e il suo hinterland, sono gli spazi in cui si manifesta e si afferma la volontà di La Cordata di proporre un modello di cambiamento e innovazione sociale.
NOTIZIE VIEW ALL →
-
Posted In Senza categoria,
Il 4 febbraio 2026 è stata presentata a Venezia la nuova Agenzia dell’Abitare, un servizio gratuito pensato per supportare inquilini e proprietari residenti nel Comune di Venezia e nei comuni di Marcon e Quarto d’Altino. Il progetto, cofinanziato dall’Unione Europea attraverso il Fondo Sociale Europeo Plus Pogramma Nazionale PN Metro Plus e il Fondo Asilo […]
CONTINUE READING → -
Posted In Senza categoria,
Zumbini 6 è in evoluzione! Sta per nascere a Milano un Hub Giovanile cittadino, uno spazio abitativo pensato per ragazze e ragazzi tra i 16 e i 35 anni, che condividono spazi e tempo con gli altri e per famiglie che sperimentano percorsi verso l’autonomia. La vera novità? Sarà co-progettato e gestito insieme agli abitanti. L’Hub giovanile […]
CONTINUE READING → -
Posted In Senza categoria,
AVVISO DI SELEZIONE PER UN APPARTAMENTO IN AFFITTO A CANONE CONCORDATO ALL’INTERNO DEL PROGETTO HOME BARONA Dal 27 maggio al 6 giugno è possibile candidarsi per la selezione di un trilocale in affitto a canone concordato al quartiere Barona nel Comune di Milano all’interno del progetto Home Barona, gestito dall’ATI La Cordata scs, KService – […]
CONTINUE READING →
-
I NOSTRI EVENTI VIEW ALL →
-
Novembre 29
Festeggiamo il nostro trentennale! Vogliamo creare un’occasione per riflettere sulla storia e le sfide a cui siamo chiamati nel prossimo futuro. Lo faremo interrogandoci e interrogando alcune persone che ci hanno accompagnato in questi anni: Gianpaolo Barbetta, Aldo Bonomi, Johnny Dotti, Marco Morganti, Gabriele Rabaiotti, Flaviano Zandonai e altri ancora. Alterneremo riflessioni e testimonianze, raccoglieremo […]
-
Novembre 16
Il Comune di Buccinasco, in collaborazione con La Cordata e Genera, promuove un momento di informazione e di riflessione sul tema delle politiche dell’abitare. L’occasione è data dall’avvio, a marzo 2019, di un progetto innovativo di Housing Sociale e dell’apertura della prima Agenzia dell’Abitare nell’ambito del “corsichese” affidato a La Cordata e a Genera a […]
-
2019 Giovedì
E’ in arrivo un mercato carico carico di prodotti agricoli! Da ottobre, il giovedì pomeriggio, nella piazza centrale del Villaggio Barona (via Ettore Ponti 21) si svolgerà un nuovo mercato a cura di La Cordata, Slow Food Milano, Villaggio Barona e la Libreria Mondadori Bookstore. Non sarà solo un’occasione per acquistare prodotti di qualità […]
-
SOCIAL INNOVATION VIEW ALL →
Copyright 2018 · La Cordata s.c.s.
Via Zumbini 6, 20143 Milano · P.IVA / C.F. / CCIA 09906020152
Tel (+39) 02.36556600 · Fax (+39) 02.36556603 · Mail info@lacordata.it
Via Zumbini 6, 20143 Milano · P.IVA / C.F. / CCIA 09906020152
Tel (+39) 02.36556600 · Fax (+39) 02.36556603 · Mail info@lacordata.it
Utilizziamo i cookie sul nostro sito Web per offrirti l'esperienza più pertinente ricordando le tue preferenze e le visite ripetute. Cliccando su “Accetta tutto” acconsenti all'uso di TUTTI i cookie. Tuttavia, puoi visitare "Impostazioni cookie" per fornire un consenso controllato.
Gestisci il consenso
I cookie funzionali aiutano a eseguire determinate funzionalità come condividere il contenuto del sito Web su piattaforme di social media, raccogliere feedback e altre funzionalità di terze parti.
I cookie per le prestazioni vengono utilizzati per comprendere e analizzare gli indici di prestazioni chiave del sito Web che aiutano a fornire una migliore esperienza utente per i visitatori.
I cookie analitici vengono utilizzati per capire come i visitatori interagiscono con il sito web. Questi cookie aiutano a fornire informazioni sulle metriche del numero di visitatori, della frequenza di rimbalzo, della sorgente del traffico, ecc.
I cookie pubblicitari vengono utilizzati per fornire ai visitatori annunci e campagne di marketing pertinenti. Questi cookie tengono traccia dei visitatori sui siti Web e raccolgono informazioni per fornire annunci personalizzati.
Altri cookie non classificati sono quelli che vengono analizzati e non sono ancora stati classificati in una categoria.
I cookie necessari sono assolutamente essenziali per il corretto funzionamento del sito web. Questi cookie garantiscono le funzionalità di base e le caratteristiche di sicurezza del sito web, in modo anonimo.

Images: 10 image(s) available.