# La dispensa del Giambellino - dynamoscopio

URL: https://www.dynamoscopio.it/portfolio_page/la-dispensa-del-giambellino/
Location: Italy, Milan, Municipio 6
Coordinates: 45.44, 9.13

Type: food_education
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Contrastare l’aumento della povertà alimentare e promuovere l’accesso ad un'alimentazione sana sono gli ingredienti della Dispensa del Giambellino.

Full text:
Con l’obiettivo di contrastare l’aumento della povertà alimentare e promuovere l’accesso a una alimentazione sana anche fra le popolazioni più fragili, La Dispensa del Giambellino è un progetto di attivazione sociale nel campo dell’educazione alimentare alla periferia del Municipio 6 di Milano.
Tramite il diretto coinvolgimento delle famiglie del quartiere ERP Giambellino-Lorenteggio e dintorni, La Dispensa del Giambellino ha messo in campo un processo sperimentale di capacitazione alimentare a base culturale, a supporto e integrazione degli interventi di sostegno materiale (collette e pacchi alimentari, buoni spesa, ecc.) condotti dalla rete locale.
Proprio a partire da ciò che le persone possono permettersi di avere in dispensa, il progetto ha trasferito nuove competenze per una alimentazione sana anche in condizioni di insicurezza alimentare e ha consolidato i circuiti di socialità delle famiglie indigenti del quartiere.
Fra novembre 2022 e dicembre 2024, La Dispensa del Giambellino ha coinvolto decine di abitanti all’interno di un graduale processo di aggancio, emersione, messa in relazione, apprendimento non formale e attivazione di nuove pratiche alimentari. Dapprima accompagnati all’interno di una ricerca-azione collaborativa sugli alimenti presenti in dispensa e le abitudini alimentari connesse (il cui esito è costituito da un Dossier di ricerca e da un Poster divulgativo), le famiglie hanno poi co-ideato e realizzato insieme al cuoco e dietista professionista Matteo Tettamanzi (alias ‘progetto FYGo’) un Corso di cucina partecipativa contro la povertà alimentare, gratuito e aperto, e un Ricettario contro la povertà alimentare, da distribuire insieme ai pacchi alimentari alle famiglie del quartiere. Anche una Mostra itinerante titolata “La dispensa non fa il povero” documenta il processo.
La Dispensa del Giambellino ha voluto sperimentare le basi per una possibile Scuola di Cucina di quartiere contro la Povertà Alimentare, un format che potrebbe ispirare politiche cittadine innovative e contribuire al dibattito pubblico.
La Dispensa del Giambellino è un progetto di Dynamoscopio e Comunità Nuova, con la partecipazione dei soggetti della rete QuBì che gestiscono i servizi territoriali di supporto alle famiglie in difficoltà, Officina della Produzione, Progetto FYGo – Feed You Good e LAC – Laboratorio di Antropologia del Cibo, con il contributo di Fondazione di Comunità Milano nell’ambito del Bando57.
LA DISPENSA DEL GIAMBELLINO
2022-2024
Italia
Fondazione di Comunità Milano
Notifiche

Images: 10 image(s) available.