# Comunicazioni - La Vitalba

URL: https://www.lavitalba.it/comunicazioni
Location: Italy, Milan, Municipio 5
Coordinates: 45.42, 9.2

Type: food_sharing
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: pacchetto informativo per decidere l’adesione alla CSA-Milano Buongiorno a tutte e a tuttiMi accogliete ai portoni delle vostre case sempre mezza (o tutta) sporca e trafelata.Oggi voglio prendermi il respiro della mattina per parlarvi in qualità di titolare dell’Azienda Agricola La Vitalba.Insieme a Cascinet Impresa Agricola di Promozione Sociale. La Vitalba ha dato forma all’accordo di Rete Agricola per la nascita della CSA-MIlano. La prima … Leggi tutto "Comunicazioni"

Full text:
pacchetto informativo per decidere l’adesione alla CSA-Milano
Buongiorno a tutte e a tutti
Mi accogliete ai portoni delle vostre case sempre mezza (o tutta) sporca e trafelata.
Oggi voglio prendermi il respiro della mattina per parlarvi in qualità di titolare dell’Azienda Agricola La Vitalba.Insieme a Cascinet Impresa Agricola di Promozione Sociale.
La Vitalba ha dato forma all’accordo di Rete Agricola per la nascita della CSA-MIlano. La prima Comunità a Supporto dell’Agricoltura della città.Lavoriamo sui terreni del Comune Milano già convertiti al biologico nel giugno del 2019.
All’interno della Rete Agricola il gruppo de La Vitalba si cura della produzione degli ortaggi che conoscete. La produzione viene realizzata avendo operato una serie di scelte ambientali, produttive e sociali che ci proiettano verso un nuovo approccio alla valutazione della sostenibilità aziendale che si chiamerà “ZeroImpatto-oltreBio” che si impone dei vincoli assai più stringenti e trasparenti dell’attuale certificazione e valutazione biologica della qualità della produzione.
Utilizziamo tecniche di microlavorazione dei suoli, di chelazione naturale e numerose altre pratiche che rientrano nei processi di agricoltura rigenerativa. Ben oltre l’applicazione dei protocolli dell’agricoltura biologica, assai oltre.L’agricoltura rigenerativa è un approccio che riteniamo fondamentale nelle iniziative di agricoltura urbana che è il futuro delle città: affinché si inneschi un meccanismo virtuoso che interrompa l’attuale deriva ambientale, sociale, economica.
Un approccio scaturito dall’intendere sperimentare un processo verso l’autosufficienza alimentare dei singoli quartieri delle città.L’agricoltura urbana è l’obiettivo, la CSA (Comunità a Supporto dell’Agricoltura) lo strumento.
La CSA è un approccio socio-economico che da molte decine di anni viene sperimentato nelle principali città europee e che Milano stenta a comprendere essere ineluttabile se si vuole disegnare una città a dimensione d’uomo.
La principale obiezione che si rivolge ad un’agricoltura urbana consistente è la qualità di aria, terra, acqua.Abbiamo iniziato a dimostrare con grande soddisfazione che le tecniche di agricoltura rigenerativa sono una reale, tangibile risposta. L’agricoltura di qualità è assolutamente possibile in città, anche nella distratta Milano.Gli approfondimenti in questa direzione possono risultare tediosi.
Se foste interessati ad dedicarvi del tempo invece appaiono molto stimolanti e resto disponibile ad ulteriori confronti.
Per ora possiamo limitarci al risultato più tangibile di questo approccio: gli ortaggi.Avete certo potuto provare la qualità delle nostre verdure, sperimentare il valore sociale della CSA, cogliere il senso economico di un luogo agricolo che opera per plasmare l ‘organismo sociale.
L’approccio a questo “esperimento sociale” può essere sanamente graduale. L’acquisto delle verdure è solitamente il primo passo. Poi ciascuno potrà offrire il proprio contributo, nella libertà e secondo i propri tempi, le proprie competenze, aspirazioni, abilità.Per poter acquistare le Cassette CSA a un costo “calmierato” è previsto il versamento di una quota sostenitore che non può però prescindere dalla condivisione degli intenti del progetto sintetizzati dal manifesto.In allegato alcuni documenti elaborati dal gruppo guida della CSA-Milano e che possono essere il primo passo per un inizio di avventura insieme.
Per La Vitalba,
Carmen Ammerata
per scaricare il modulo d’iscrizione alla CSA Milano clicca qui
per scaricare il documento CSA Milano prove tecniche clicca qui
inizio >>

Images: 10 image(s) available.