# Libere Rape Metropolitane

URL: https://rape.noblogs.org/
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.4642, 9.19

Type: community_garden
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Incontro tra Giardini Condivisi di Milano e periferia
In occasione di Milano Green Week, il Giardino Condiviso Isola Pepe Verde invita
VENERDI 28 SETTEMBRE 2018 ore 18,30
ad un incontro informale per conoscere gli altri cittadini attivi nel difendere il verde condiviso come bene comune.
Potrebbe essere un dibattito franco e dialettico, che tenga conto delle varie opinioni, dei diversi punti di vista, filosofie e strategie. Ogni giardino comunitario infatti nel corso di questi anni ha accumulato esperienze e problemi che potrebbero essere condivisi e discussi .
Ci confronteremo su problematiche comuni, dalle più banali come zanzare, ratti, terra, raccolta fondi, comunicazione, alle più “nobili” come la variante al PGT, la probabile messa a bando di alcune aree verdi, scadenza di convenzioni e altro.
Al termine i volontari dell’associazione Isola Pepe Verde saranno lieti di offrire un piccolo aperitivo.
Il giardino si trova in Via Pepe 10 a Milano. Passante ferroviario stazione Milano Porta Garibaldi – M2 verde – M5 lilla con uscita in Via Pepe binario 20.
Domenica 11 Settembre 2016: Forum dei giardini e orti comunitari
Forum dei giardini e orti comunitari dalle 10,00 presso Cascina Centro Parco Via Clerici 150 Sesto San Giovanni. Si tratta di un’occasione di incontro e conoscenza il cui scopo è condividere buone pratiche e fare autoformazione. Pranzo condiviso a cura della Cooperativa Aromi a tutto Campo dalle 13.00 presso Orto Comune Niguarda in Via Privata Cherso angolo via Tremiti Milano.
In occasione del Festival della Biodiversità
per info ortocomune@gmail.com
Domenica 17 Aprile 2016: Piantiamo 70 querce
DOMENICA 17 APRILE dalle ore 10,00
PIANTIAMO INSIEME 70 QUERCE !
su uno spazio concesso dal Comune di Milano
presso l’ Anello di Corsa, Via dei Missaglia angolo via Fabrizio de Andrè a Milano
(zona ex bocciofila, dietro gli orti)
TRAM 3 o 15 fermata Via dei Missaglia/Isola Anita
Organizza “La Compagnia dell’Anello”
con la partecipazione di: OrtiMissaglia, Genitori Antismog, Selva Urbana, la rete degli orti e giardini condivisi milanese Libere Rape Metropolitane, Benvenuta Primavera e i cittadini.
per info tel. 3337624879
Pranzeremo al sacco presso la serra degli orti.

Images: 10 image(s) available.