# Home - Mutuo Soccorso Milano

URL: https://www.mutuosoccorsomilano.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 2
Coordinates: 45.49, 9.2

Type: other
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: L'associazione di promozione sociale Mutuo Soccorso Milano nasce nel 2020 da un'iniziativa della brigata di solidarietà Lena-Modotti, nel contesto della crisi sanitaria e sociale dovuta alla pandemia di Covid-19

Full text:
Mutuo Soccorso Milano
L’associazione di promozione sociale Mutuo Soccorso Milano nasce nel 2020 da un’iniziativa della brigata di solidarietà Lena-Modotti, nel contesto della crisi sanitaria e sociale dovuta alla pandemia di Covid-19
CHI SIAMO
MUTUALISMO, la nostra risposta al cambiamento
L’8 marzo 2020 la Lombardia ha chiuso le frontiere della regione per limitare la diffusione del COVID-19 che già aveva decimato le prime persone; di lì a breve la vita di tutti i giorni per come la conosciamo ha cominciato a cambiare molto velocemente.
Incapaci di rimanere indifferenti in una situazione di emergenza sanitaria, sociale ed economica, un gruppo di persone si è organizzato per rispondere alla numerose richieste di aiuto che arrivavano da tutta la citta.
Il Mutualismo ha bisogno di tuttə
300+
Pacchi alimentari consegnati ogni settimana.
50
Computer e tablet affidati a studenti in DAD
25.000
Pasti caldi distribuiti negli ultimi due anni
I nostri Progetti
Gaza FreeStyle
Lavora nella Striscia di Gaza, in Palestina, per portare arte, sport e alimentare lo scambio culturale necessario per rompere l’isolamento imposto da chi mette avanti il profitto al posto della dignità delle persone.
Brigata Lena-Modotti
Spesa ad anziani e disabili e cassette alimentari per le famiglie in difficoltà economica
Oltre 10 mila pacchi alimentari consegnati dallo scoppio della pandemia
Comida Sociale
Recupero di cibo, di lotta allo spreco alimentare e di produzione di valore sociale e nutritivo per le persone che ne hanno più bisogno, ancora una volta i senza fissa dimora della città
Progetto Drago Verde
Supporto per centinaia di persone senza casa sia nel momento del lockdown a Milano sia ora che la crisi sociale non fa altro che accentuarsi
Giustizia climatica
Mutuo Soccorso Milano partecipa attivamente ai movimenti per la giustizia climatica, promuovendo e organizzando scioperi, manifestazioni, dibattiti e iniziative di sensibilizzazione.
Aiuto Compiti
Sostegno a studenti e studentesse dei comprensori di case popolari, in collaborazione con docenti delle

--- Additional page: https://www.mutuosoccorsomilano.it/category/comunicato-stampa ---
MUTUO SOCCORSO MILANO: PRESIDIO SOTTO IL COMUNE. CHIEDIAMO UN TAVOLO PUBBLICO!
*Riaprire un tavolo di incontro tra il comune, le realtà del terzo settore e le persone senzatetto.
*Ridiscutere il piano freddo e l’accoglienza offerta dalla città alle persone senzatetto, superamento dell’attuale logica emergenziale e monitoraggio della popolazione nel corso del tempo per valutare l’effettiva efficacia delle misure adottate.
*Allestimento di bagni pubblici, anche con docce e distribuzione gratuita di biancheria, almeno uno in ogni zona della città.
*Recupero di aree/spazi per l’installazione di cassette di sicurezza automatiche, armadietti e deposito bagagli gratuito.
*Recupero e messa a valore degli edifici dismessi per un progetto vero di edilizia popolare e dormitori
*Apertura di strutture diurne a bassa soglia

Images: 17 image(s) available.