# APS Scighera

URL: https://apsscighera.com/2020/01/01/nessuno-escluso/
Location: Italy, Milan, Municipio 3
Coordinates: 45.47, 9.24

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Nessunə Esclusə APS Scighera nasce dall’esperienza dellə volontariə della Brigata Scighera all’interno del progetto Milano Aiuta durante il primo lockdown dovuto alla pandemia da Covid-…

Full text:
Nessunə Esclusə
APS Scighera nasce dall’esperienza dellə volontariə della Brigata Scighera all’interno del progetto Milano Aiuta durante il primo lockdown dovuto alla pandemia da Covid-19.
Inizialmente le nostre attività erano di sostegno alla popolazione più anziana tramite lo svolgimento di tutte quelle attività fuori casa necessarie al sostentamento (spesa, farmacia…).
Ben presto ci siamo resə conto che con il proseguire del lockdown sarebbe stato sempre più necessario un sistema di solidarietà che garantisse quantomeno i beni di prima necessità a una parte sempre più ampia della popolazione.
Così all’inizio in maniera autonoma come associazione abbiamo iniziato a organizzare delle collette fuori dai supermercati e la redistribuzione di ciò che avevamo raccolto alle famiglie in difficoltà.
Così si è trasformato radicalmente il lavoro anche del centralino che è passato da coordinare le squadre negli spostamenti, a punto di contatto con chi cercava un sostegno di qualsiasi tipo. Si è aperto un magazzino con la raccolta di tutto ciò che può servire nella vita quotidiana.
Come noi molte altre brigate attive su altre zone milanesi hanno iniziato questo tipo di attività. Tutto questo ha preso una forma più strutturata nel progetto Nessuno Escluso, che con il coordinamento di Emergency, ci ha portato a seguire centinaia di famiglie per quasi 2 anni con la consegna di pacchi alimentari e igienici ogni settimana, di materiale scolastico, di giochi per lə bambinə e con anche un aggancio a strutture che si occupano di lavoro, salute, e fuoriuscita dalla violenza. Insomma, qualsiasi cosa fosse possibile da fornire con le nostre possibilità.
Milano non è solo la metropoli europea dove tutto corre, dove si muovono i grandi capitali e si costruiscono i grattacieli, Milano è anche le sue periferie dove la gente corre per provare a sopravvivere in maniera dignitosa ma non sempre ci riesce, questo non è un fenomeno da nascondere o da sospingere fuori dalla città andando a implementare meccanismi di gentrificazione, ma è qualcosa a cui porre rimedio in modo da non lasciare indietro nessunə.

Images: 10 image(s) available.