# Granai della Memoria :: Nutrire Milano. Una rete di produttori locali per offrire cibo alla città.

URL: https://www.granaidellamemoria.it/index.php/it/archivi/nutrire-milano-una-rete-di-produttori-locali-offrire-cibo-alla-citta
Location: Italy, Milan, Municipio 4
Coordinates: 45.46, 9.21

Type: food_sharing
Operational level: government_funded
Popularity: high (score: 1)

Description: Il progetto nasce dall’esigenza di restituire al Parco Agricolo Sud Milano l’antica funzione di luogo per la produzione di prodotti di qualità e riferimento per l’approvvigionamento dei mercati rionali. L’archivio contiene interviste a produttori e giovani commercianti che hanno saputo ripensare e implementare un cambiamento sistematico nelle filiere di produzione agricola, distribuzione e commercializzazione, disegnando nuovi equilibri fra l’agricoltura periurbana e la città. Ricerca promossa e realizzata in collaborazione con Slow Food Milano e Dipartimento Indaco del Politecnico di Milano. Progetto finanziato da Fondazione Cariplo, Comune di Milano e Parco Agricolo Sud Milano.

Full text:
Nutrire Milano. Una rete di produttori locali per offrire cibo alla città.
Il progetto nasce dall’esigenza di restituire al Parco Agricolo Sud Milano l’antica funzione di luogo per la produzione di prodotti di qualità e riferimento per l’approvvigionamento dei mercati rionali. L’archivio contiene interviste a produttori e giovani commercianti che hanno saputo ripensare e implementare un cambiamento sistematico nelle filiere di produzione agricola, distribuzione e commercializzazione, disegnando nuovi equilibri fra l’agricoltura periurbana e la città. Ricerca promossa e realizzata in collaborazione con Slow Food Milano e Dipartimento Indaco del Politecnico di Milano. Progetto finanziato da Fondazione Cariplo, Comune di Milano e Parco Agricolo Sud Milano.
Angela Gemma Rossi
Il lavoro di una azienda agricola.
In questa intervista del 2012, Angela Gemma Rossi classe 1972 ci racconta la realtà dell’Azienda Agricola di famiglia, Cascina Tavernasco, situata a 10 km da Milano vicino al comune di Noviglio.
L’azienda è gestita del padre e dai suoi fratelli, Gemma con il fratello e il cugino contribuiscono con il loro lavoro al pieno funzionamento di questa moderna fattoria. L'azienda agricola Rossi F.lli è un'azienda specializzata nella produzione di riso di alta qualità. Le diverse qualità di riso. quali riso carnaroli, il riso arborio e riso vialone nano, vengono lavorate opportunamente al fine di produrre il miglior riso italiano.
Lo spaccio aziendale propone prodotti di loro produzione quali carne, risi, farine di riso, farine di mais, miele, pane e pasta realizzata con le nostre farine, salumi, dolci e molto altro. Sono inoltre disponibili prodotti di altre aziende site nelle immediate vicinanze che condividono con loro la stessa passione.
L’antica stalla ristrutturata ospita un ristorante.
Indice del video
- presentazione dell’azienda agricola
- le marcite
- cosa si produce in azienda
- il nostro agriturismo
- ricordi d’infanzia
- la commercializzazione dei nostri prodotti
- Il riso una nostra specializzazione
- la concorrenza dei mercati esteri con prodotti scadenti
- il Parco Agricolo Sud di Milano un territorio da conoscere anche per i monumenti
Dati intervista
Nazione: IT
Regione: Lombardia
Città: Noviglio
Provincia: MI
Altitudine: 200m s.l.m.
Urls: Az. Agr. Cascina Tavernasco, le marcite, Parco Agricolo Sud di Milano
Immagini allegate:
Angela Gemma Rossi
Anno: 1972
Professione: Agricoltore
Scheda di: Marcello Marengo
Video di: Luca Ghiardo
Creato il: 01-09-2012

Images: 10 image(s) available.