# Opera San Francesco per i poveri - OSF

URL: https://operasanfrancesco.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.46, 9.2

Type: other
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Opera San Francesco per i Poveri è a Milano la realtà che aiuta gratuitamente chi si trova in condizione di povertà e disagio

Full text:
I dati personali forniti compilando questo modulo sono utilizzati da Opera San Francesco per i Poveri, titolare del trattamento, per dare esecuzione alla richiesta e per fornire periodicamente informazioni sulle sue iniziative utilizzando i dati di recapito che fornisce tramite il modulo stesso. In questo modo possiamo tenerla informata sulle azioni rese possibili anche grazie alla sua donazione e per contattarla utilizzeremo solo i dati di recapito forniti, salvo sua diversa indicazione. Base giuridica del trattamento è la necessità di dare esecuzione della sua richiesta e, per tenerla informata sulle nostre attività, il legittimo interesse di fornire informazioni a quanti effettuano donazioni a nostro favore. Se non desidera ricevere ulteriori messaggi da parte di Opera San Francesco può segnalarlo in ogni momento scrivendo all’indirizzo sotto indicato.
I dati possono essere conosciuti esclusivamente da soggetti autorizzati, responsabili e autorizzati al trattamento, per lo svolgimento di attività strumentali allo svolgimento dei trattamenti sopra descritti. In ogni caso i dati non sono comunicati a terzi né diffusi e vengono gestiti con supporti informatici, garantendone la custodia con i più corretti criteri di riservatezza. I dati saranno conservati per il tempo necessario a dare esecuzione alle richieste e assicurarle una informazione periodica sulle nostre attività.
Ai sensi della vigente normativa rispetto ai suoi dati può ottenere l’aggiornamento, l’integrazione o la cancellazione, la portabilità o la limitazione dei trattamenti scrivendo a OPERA SAN FRANCESCO PER I POVERI ETS – Viale Piave, 2 – 20129 Milano. Può contattare il Responsabile della protezione dei dati personali scrivendo all’indirizzo dpo@operasanfrancesco.it.
Nei casi previsti dalla normativa può presentare reclamo al Garante per la protezione dei dati

Images: 10 image(s) available.