# Orto in Cotica – SpazioTempo

URL: https://www.spaziotempomilano.it/orto-in-cotica/
Location: Italy, Milan, Municipio 7
Coordinates: 45.48, 9.11

Type: community_garden
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Orto in Cotica è un orto condiviso aperto alla comunità e al territorio.
Il progetto è curato da SpazioTempo Aps in sinergia con Fondazione Cotica e LUM Cooperativa.
L’orto è aperto regolarmente il Mercoledì e la Domenica: un luogo aperto a tutti nel quale lavorare un orto insieme, prendersi cura della natura, creare e progettare, trovando nel fare insieme la dimensione per la creazione di relazioni e progettualità significative.
Oltre al lavoro di cura settimanali ospitiamo tutti i mercoledì l’Alveare che dice Sì e la loro distribuzione di prodotti bio.
Orto in Cotica è luogo di socialità e incontro, cultura e progettualità artistiche, formazione e sperimentazione. A seconda del calendario, organizziamo percorsi, laboratori, workshop e progetti artistici.
Orto in Cotica è un orto-laboratorio in continua evoluzione e tutti possono partecipare! Se vuoi diventare volontario, scrivici sui nostri canali.
Hai delle piante che non puoi più tenere in casa, portale qui, ce ne prenderemo cura insieme! E se hai anche dei vasi vecchi, non buttarli, portarceli...lì utilizzeremo per i nostri progetti.
Febbraio – Maggio / Ottobre – Novembre
Mercoledì 17:00 – 19:00 // Domenica 10:30 – 12:30
Giugno – Settembre
Mercoledì 17:30 – 19:30 // Domenica 17:30 – 19:30
Gli orti sono un luogo privilegiato per la condivisione di saperi, per la nascita di legami e relazioni significative tra le persone e per la sperimentazione di esperienze concrete di “fare insieme” per restare in contatto con la natura in una città che sempre di più ce ne allontana.
Orto in Cotica si apre alla cittadinanza e a una dimensione sociale, ponendosi come tramite perfetto della relazione intergenerazionale.
Pensiamo all’orto come a un seme, una pianta in potenza, luogo in crescita verso una forte identità, attivatore di una rete e un sistema articolato virtuoso che valorizza e unisce il quartiere, favorendo la nascita di possibili interazioni e sinergie tra tematiche e ambiti diversi, coinvolgendo un pubblico trasversale, incentivando la ristrutturazione unificante tra generazioni.
L’orto può essere il luogo perfetto nel quale gli ambiti culturale, artistico, sociale, educativo, ambientale e architettonico si incontrano e interagiscono. Le attività e gli eventi proposti promuovono relazioni di mutualismo, come le stesse piante insegnano (consociazioni): uomo-natura; intergenerazionali; scambi di competenze e conoscenze.
Arte, cultura, natura.
Orto in Cotica si apre a una dimensione artistico-culturale!
Serra d’Artista è il progetto di Orto in Cotica contenitore di nuovi appuntamenti dove arte, cultura e natura diventano strumenti di sperimentazione dell’esistente, di partecipazione e aggregazione!
.

Images: 9 image(s) available.