# Parrocchia San Filippo Neri | Caritas parrocchiale

URL: https://www.psfn.it/caritas-parrocchiale
Location: Italy, Milan, Municipio 3
Coordinates: 45.47, 9.21

Type: other
Operational level: unknown
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Dal Sinodo 47° della Diocesi di Milano
131. Caritas parrocchiale
1. In ogni parrocchia il parroco istituisca la Caritas parrocchiale. Essa opererà in stretto collegamento con il consiglio pastorale parrocchiale, con la Caritas decanale e in armonia di indirizzi con la Caritas ambrosiana. Per la sua composizione ci si riferisca alle indicazioni diocesane.
2. Suoi compiti principali sono:
sensibilizzare tutta la comunità alla pratica della carità; individuare percorsi formativi sulla carità in sintonia con il progetto educativo complessivo della parrocchia ed in collaborazione con le commissioni catechetica e liturgica;
coordinare le diverse iniziative caritative della parrocchia; la Caritas parrocchiale, pur non identificandosi con tali iniziative, ne promuove la nascita e ne accompagna l’attività, in modo che tutta la comunità cristiana sia impegnata nell’opera concreta della carità.
Anche nella nostra parrocchia è attiva la caritas parrocchiale che, in sinergia con la caritas decanale e con Caritas Ambrosiana, tiene viva nella comunità l’attenzione evangelica per gli ultimi.
Questi sono i servizi:
Il CENTRO DI ASCOLTO, luogo di prima assistenza, dove è possibile parlare con gli incaricati per delineare le proprie difficoltà ed avere modo, successivamente, di accedere anche agli altri servizi.
Il centro di ascolto è aperto il martedì dalle 15 alle 17 e il venerdì dalle 9 alle 11, al piano seminterrato della parrocchia.
La parrocchia offre anche il servizio di GUARDAROBA: è possibile portare in segreteria abiti in buono stato che vengono immagazzinati e poi distribuiti alle persone in difficoltà. La distribuzione avviene mensilmente nei giorni indicati dagli avvisi esposti nelle bacheche.
La DISTRIBUZIONE DEI VIVERI avviene normalmente nelle mattine di martedì, giovedì: grazie all’Esselunga in parrocchia giungono vivere che sono vicini alla scadenza e che non sono quindi più vendibili. In alcuni momenti, si distribuiscono alle famiglie dei pacchi alimentari.
Per informazioni: caritas@psfn.it

Images: 10 image(s) available.