# Home - Mirasole

URL: https://www.progettomirasole.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 5
Coordinates: 45.38, 9.2

Type: meals_service
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Home
IL NOSTRO IMPEGNO SOCIALE
Progetti che trasformano vite
Attraverso iniziative di inserimento lavorativo, formazione sociale e territoriale, e progetti di sostegno alla comunità,
la Fondazione crea opportunità per chi è in difficoltà, favorendo il benessere collettivo e lo sviluppo di una società più equa.
Dall’inserimento lavorativo nelle diverse attività della Fondazione a percorsi di formazione per aziende e terzo settore,
ogni progetto è pensato per generare valore, abbattere le barriere e costruire una rete solidale e partecipativa.
Pasti serviti
Presenze in Abbazia
Persone verso l’autonomia
% Inclusione reale
Il nostro percorso
Fondata nel 2016 in occasione del bando per la gestione dell’Abbazia di Mirasole, Fondazione Progetto Mirasole nasce dall’incontro tra accoglienza, spiritualità, cultura e lavoro. Un progetto ambizioso che ha trasformato un luogo ricco di storia in un centro vivo, pulsante, dove la bellezza incontra la solidarietà e la fragilità diventa opportunità. Dalle attività di ristorazione, alla formazione e all’accoglienza, ogni iniziativa è stata costruita in rete con il territorio, con l’obiettivo di restituire senso, dignità e futuro a chi lo aveva smarrito.
2016
2016
Nasce Progetto Mirasole Impresa Sociale in occasione del bando promosso da Fondazione IRCCS Ca’ Granda Policlinico per la gestione dell’Abbazia di Mirasolea
2017
2017
Vinto il bando, Progetto Mirasole entra in Abbazia e ottiene le autorizzazioni necessarie all’avvio delle attività.
2018
2018
Si avvia il centro cottura e iniziano le attività dedicate all’inserimento lavorativo di persone in fragilità.
2019
2019
Le attività si consolidano, aumentano le vendite del centro cottura e si costruisce una rete di convenzioni.
2020
2020
Nascono le squadre di manutenzione, sanificazioni e pulizie. Prendono forma i primi progetti sociali territoriali.
2021
2021
Si struttura il Programma Lavoro, il servizio dedicato all’inserimento socio-lavorativo delle persone fragili che accompagna chi è in difficoltà in un percorso completo che va dall’accoglienza alla formazione, fino all’inserimento in contesti lavorativi.
2022
2022
Crescono le attività produttive e sociali. Per la prima volta viene eletto un presidente direttamente dai lavoratori.
2023
2023
Apre una nuova sede operativa a Lentate sul Seveso. Arriva la certificazione UNI EN ISO 9001:2015. Il 24 ottobre, Progetto Mirasole si trasforma in Fondazione.
2024
2024
Prosegue e si rafforza il Programma Lavoro, con l’apertura di nuovi sportelli e il consolidamento della rete con carceri, servizi sociali e aziende del territorio.
Nasce Mirasole Academy, il polo formativo della Fondazione, con corsi dedicati a persone in fragilità, lavoratori e imprese.
Viene attivato un importante progetto di restauro della corte agricola dell’Abbazia, grazie al sostegno di Fondazione Cariplo e Art Bonus.
Diamo valore alle persone
Fondazione Progetto Mirasole aspira a un mondo in cui ogni individuo possa liberamente crescere dando corpo alle sue aspirazioni più profonde, portando beneficio alla sua comunità di vita e contribuendo all’evoluzione positiva del mondo intero.
Per tutte le persone in condizioni di fragilità, per le aziende che vogliono impegnarsi nel sociale, per le organizzazioni del terzo settore che desiderano aggiornare le proprie competenze, pensiamo ogni progetto per generare valore, abbattere le barriere e costruire una rete solidale e partecipativa.
Insieme, possiamo abbattere le barriere e costruire una rete solidale e partecipativa.
I NOSTRI SERVIZI
Servizi Mirasole
Fondazione Progetto Mirasole Impresa Sociale nasce dal desiderio di promuovere attività produttive finalizzate al reinserimento sociale.
Crediamo che dall’incontro di attività ed esperienze diverse, quali per esempio la cultura, l’accoglienza e l’integrazione, unite da obiettivi comuni di cambiamento e innovazione, possa generarsi una ricchezza importante a beneficio della comunità e del mondo intero.
- Sosteniamo le persone fragili attraverso
progetti e formazione
- Promuoviamo inclusione sociale e crescita professionale
COMING SOON
Caffè Letterario
Uno spazio per letture, presentazioni, concerti invernali, aperitivi culturali. Un luogo dove sostare, leggere e incontrarsi.
Crescita, lavoro,
solidarietà
Insieme, possiamo costruire opportunità e dare
un nuovo valore alla comunità.

Images: 10 image(s) available.