# Refettorio Ambrosiano - Caritas Ambrosiana - Un luogo buono e bello...

URL: https://refettorioambrosiano.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 2
Coordinates: 45.5, 9.21

Type: meals_service
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Il Refettorio Ambrosiano è un luogo “buono” e “bello”, dove solidarietà e arte si incontrano per la promozione della persona e della sua dignità.

Full text:
Refettorio Ambrosiano
Luogo di solidarietà e di bellezza
Il Refettorio Ambrosiano è un luogo “buono” e “bello”, dove solidarietà e arte si incontrano nella convinzione
che la bellezza, in ogni sua forma, sia veicolo
di promozione della persona
e strumento per riconoscerne la profonda dignità.
Un luogo che si propone di nutrire il corpo e lo spirito attraverso la bellezza delle opere che custodisce e delle relazioni che favorisce.
COSA FACCIAMO
offriamo
PASTI PER I POVERI
recuperiamo
ECCEDENZE ALIMENTARI
organizziamo
ANIMAZIONI PER RAGAZZI
creiamo
EVENTI CULTURALI
Dal 2015 al 2025 abbiamo donato più di 220.000 pasti gratuiti realizzati grazie al recupero di 40 tonnellate di cibo.
Abbiamo offerto animazione e formazione per oltre 8.000 ragazzi della scuole e
laboratori di cucina per gli anziani del quartiere Greco di Milano.
Sono state realizzate oltre 300
iniziative (concerti, presentazioni, spettacoli...) promosse dell'Associazione per il Refettorio Ambrosiano, abbiamo offerto oltre 14.000 pranzi per gli anziani del quartiere e ospitato 85 giornate di volontariato aziendale .
Tutto grazie al prezioso lavoro dei nostri operatori e di 90 volontari all'anno che hanno messo la loro competenza e le loro energie al servizio del Refettorio Ambrosiano.
sostieni il refettorio ambrosiano
Diventa volontario
Metti al servizio degli ultimi
la tua voglia di fare
fai una donazione
Sostieni il Refettorio Ambrosiano donando un pasto caldo
dona beni e prodotti
Anche le aziende possono fare la loro parte donando prodotti e beni
richiedi lo spazio
Una location di prestigio per eventi aziendali per sostenere il Refettorio
"Purtroppo nella nostra epoca, così ricca di tante conquiste e speranze, non mancano poteri e forze che finiscono per
produrre una cultura dello scarto; e questa tende a divenire mentalità comune"
Papa Francesco
7 dicembre 2013

Images: 10 image(s) available.