# Home - Robin Foood

URL: https://www.robinfoood.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.46, 9.19

Type: food_education
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: None

Full text:
Da sempre chi ha qualcosa può darlo a un altro. Facciamolo con la cosa più preziosa che abbiamo. Dare cibo non significa privarsi di quanto a noi necessario o fare un bel gesto al solo scopo di mettersi in mostra.
Dare cibo significa anzitutto capire il cibo. Capire e ascoltare il bisogno di chi non ne ha. Robin Foood Onlus è questo. Non è solo qualcosa che fa bene a chi riceve, ma anche a chi dà.
Il cibo unisce l’universo che è in noi e ci accomuna all’universo che sta fuori di noi.
Aiuta a capirci. A vivere insieme.
IL TUO 5x1000 A ROBIN FOOOD
Contiene anche CULTURA ALIMENTARE, quella che ogni giorno veicoliamo ai nostri assistiti, per imparare a conoscere non solo il valore nutrizionale dei singoli alimenti, ma anche come sceglierli, prepararli e consumarli correttamente, sia qualitativamente sia quantitativamente, evitando difetti, eccessi o sprechi.
Se tutto questo è possibile è grazie al sostengo di chi crede in noi. La tua firma è importante!
Scegli di destinare il tuo 5x1000 a Robin Foood: il tuo aiuto può fare la differenza.
Fin dalla sua nascita, Robin Foood Onlus lavora con costanza per sostenere tutti coloro che versano in condizioni di difficoltà, affiancando -giorno dopo giorno- chi non ha la possibilità di alimentarsi in modo sano e bilanciato.
Il nostro modello di sostegno al prossimo si basa sulla distribuzione intelligente di cibo, con l’obbiettivo non solo di aiutare i più bisognosi, ma fornire loro tutti gli alimenti -e di conseguenza tutti i principi nutritivi- necessari a migliorare la qualità della loro vita e a mantenere un buon stato di salute.
Entra anche tu nella grande famiglia Robin Foood Onlus
Sarà l'occasione per ricevere il nostro Vademecum per una spesa sana ed equilibrata!
Il tuo 5X1000 è una risorsa indispensabile per sostenere Robin Foood Onlus
Dona il tuo 5x1000 a Robin Foood Onlus, il tuo aiuto può fare la differenza.

Images: 10 image(s) available.