# Fondazione Ernesto Pellegrini ETS a Milano

URL: https://www.progettoruben.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 6
Coordinates: 45.44, 9.12

Type: meals_service
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Fondazione Ernesto Pellegrini Onlus a Milano: progetti solidali, aiuti concreti e iniziative per persone fragili, contro povertà alimentare e disagio sociale

Full text:
Fondazione Ernesto Pellegrini ETS
Ristorante
Solidale Ruben
La missione della Fondazione Ernesto Pellegrini ETS si concretizza, come prima azione, nel Ristorante Solidale Ruben, un luogo nel quale fornire alle persone, insieme ad una cena sana e di qualità, un momento di accoglienza, di conforto e un sostegno, indispensabili per costruire, insieme, occasioni e progetti di ripartenza. Mettere al centro le persone nel condividere la cena e il ristoro, per provare a riagganciare i fili invisibili della solidarietà, è il cuore di questa esperienza.
Oltre
il cibo
Un insieme di azioni e progettazioni innovative volte ad offrire sostegno alla persona, alle famiglie e alla collettività lungo gli assi casa e lavoro e nell’ottica di promuovere percorsi di ripartenza personale e di comunità. La Fondazione Ernesto Pellegrini ETS promuove progettazioni finalizzate a sostenere il ritorno di chi sta attraversando un momento di difficoltà a pieno titolo nella società, favorendone il reinserimento nella struttura sociale e produttiva alla quale sentono di appartenere e che costituisce tanta parte del loro nucleo identitario di persone e di cittadini.
Ricerca e
soluzioni
L’Area “Ricerca e soluzioni” raccoglie tutte le progettazioni finalizzate alla ricerca, approfondimento e studio dei fenomeni connessi alle nuove povertà, provando a capitalizzare questa conoscenza e metterla così a disposizione della comunità. Collaboriamo con poli universitari, con enti di ricerca, Fondazioni ed enti del Terzo Settore; lo sforzo comune è quello di fornire chiavi di lettura e strumenti operativi che contribuiscano a promuovere politiche di welfare e azioni concrete capaci di incidere profondamente e in maniera positiva nelle vite delle persone.
Nuove forme di povertà
La Fondazione Ernesto Pellegrini ETS si occupa di contrasto alle “nuove forme di povertà” attraverso la promozione di percorsi di fuoriuscita dallo stato di bisogno, abbiamo deciso cinque anni fa di non occuparci degli “ultimi”…
Fondazione Pellegrini ETS è stata ospite di “Non Stop News” su RTL 102.5
Fondazione Pellegrini ETS è stata ospite di “Non Stop News” su RTL 102.5, programma radiofonico in onda ogni mattina dalle 8 alle 10:30, condotto da Giusi Legrenzi ed Enrico Galletti. L’intervista di Christian Uccellatore, Direttore Fondazione Pellegrini Ets, racconta la Fondazione e il nuovo progetto Futuro Prossimo.
DiVisi i 100 volti di Ruben: #cisiamo10
alla presenza di più di 250 persone tra volontari, addetti ai lavori, amici della Fondazione e ospiti della famiglia Pellegrini.
DiVisi
I 100 volti di Ruben
I 100 ritratti sono stati realizzati presso Ristorante Solidale Ruben dal fotografo Riccardo Bagnoli. L’opera vuole rappresentare l’invisibilità della differenza, attraverso 100 volti ritratti di persone che frequentano Ristorante Solidale Ruben: 50 utenti e 50 operatori e volontari.
#CISIAMO10
Il giorno del compleanno di Ruben
In occasione del decimo anniversario dalla sua costituzione, la Fondazione Ernesto Pellegrini Ets ha organizzato presso Triennale Milano la propria giornata annuale di analisi e impegno nel contrasto alle nuove forme di povertà. L’evento, intitolato #cisiamo10 – “La povertà a Milano: ieri, oggi e domani”
#CISIAMO10
La povertà a Milano: ieri oggi e domani
Una giornata speciale che ha visto la partecipazione di oltre 250 persone, tra volontari, operatori del settore, rappresentanti delle istituzioni, amici della Fondazione Ernesto Pellegrini e membri della famiglia Pellegrini, a testimonianza di una comunità attenta, partecipe e solidale.
CODICE FISCALE: 97677730158
Il mondo della Fondazione
- Rassegna stampa
- Rassegna stampa
- Rassegna stampa
- Rassegna stampa
FAQ
Di cosa si occupa concretamente la Fondazione Pellegrini?
La Fondazione Pellegrini promuove percorsi di sostegno e ripartenza per persone e famiglie che stanno attraversando un momento di difficoltà. Non si limita all’aiuto immediato, ma lavora anche per favorire il reinserimento sociale e produttivo, mettendo al centro la persona e i suoi bisogni.
Chi aiuta la Fondazione Pellegrini a Milano?
La Fondazione Pellegrini sostiene persone e famiglie che stanno vivendo un momento di difficoltà, promuovendo percorsi di uscita dal bisogno e di reinserimento sociale.
La Fondazione Pellegrini si occupa solo di emergenza alimentare?
No. Il cibo rappresenta un punto di partenza importante, ma la Fondazione lavora in modo più ampio. Accanto alla ristorazione solidale, sviluppa progetti legati alla casa, al lavoro, alla ricerca e alla costruzione di percorsi di reinserimento sociale.
Perché fare ricerca?
La ricerca aiuta la Fondazione Pellegrini a comprendere meglio il fenomeno delle nuove povertà e a sviluppare strumenti concreti, utili alla comunità e alle politiche di welfare.

Images: 10 image(s) available.