# SFA: Servizio Formazione Autonomia Milano - Il Laboratorio SCS

URL: https://www.illaboratorioscsmilano.org/servizio-formazione-allautonomia/
Location: Italy, Milan, Municipio 8
Coordinates: 45.51, 9.14

Type: other
Operational level: government_funded
Popularity: high (score: 1)

Description: Il servizio SFA è rivolto a persone con disabilità intellettiva, con esiti di traumi o patologie mentali invalidanti. Scopri di cosa si tratta

Full text:
Servizio formazione all'autonomia (SFA)
Il Servizio di formazione all'autonomia (SFA)
Il Servizio Formazione all’Autonomia (SFA) è rivolto a persone con disabilità intellettiva di età compresa tra i 16 e i 35 anni. Si rivolge anche a persone di età superiore ai 35 anni con esiti di trauma o patologie invalidanti, in possesso delle autonomie personali di base.
Lo SFA offre spazi, tempi ed attività strutturati per poter acquisire ed implementare quelle competenze che sono poi spendibili all’interno della vita quotidiana, così da favorire una reale ed effettiva inclusione nella società.
LA finalità dello SFA
Lo SFA si pone come obbiettivo principale il potenziamento dell’autonomia personale e la promozione delle abilità sociali, cognitive, comunicative ed emotivo-relazionali, attraverso la condivisione di bisogni e desideri. Lo strumento operativo dello SFA è la costruzione - in accordo con la persona disabile e la sua famiglia - di progetti educativi individualizzati nei quali la persona con disabilità si senta protagonista e riconosca un proprio benessere.
Le attività del servizio di formazione all'autonomia
Nello SFA si svolgono attività diversificate: orticultura, cucina, autonomia domestica, arte, laboratori cognitivi, ecc., secondo una programmazione annuale. È prevista, inoltre, la possibilità di frequentare i nostri laboratori di falegnameria, sartoria, cuoio, riqualificazione urbana, cittadinanza attiva, per acquisire quelle abilità operative e relazionali specifiche del mondo del lavoro che potranno poi essere molto utili nella vita quotidiana. Il servizio di formazione autonomia promuove infine momenti di uscita sul territorio, per ampliare le occasioni di svago e di tempo libero.
Lo SFA opera in accreditamento con il Comune di Milano o su richiesta di altri Enti pubblici e di privati; è aperto dal Lunedì al Venerdì per 20 ore settimanali per un totale di 47 settimane l’anno.

Images: 10 image(s) available.