# come ci organizziamo – soprasotto

URL: https://soprasottomilano.it/come-ci-organizziamo
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.48, 9.18

Type: other
Operational level: community_led
Popularity: high (score: 1)

Description: La direzione di Soprasotto è gestita dall’assemblea dei genitori che si riunisce mensilmente e che si occupa di decidere temi di natura organizzativa e, in accordo con le educatori/trici, i progett…

Full text:
La direzione di Soprasotto è gestita dall’assemblea dei genitori che si riunisce mensilmente e che si occupa di decidere temi di natura organizzativa e, in accordo con le educatori/trici, i progetti legati alle attività formative. Il confronto dei genitori all’interno dello spazio dell’assemblea, permette un continuo scambio sui temi della genitorialità ed ha attivato dei momenti di crescita umana e di sostegno intorno ai delicati temi della prima infanzia.
Le caratteristiche principali del laboratorio permanente soprasotto sono:
1) Auto organizzazione e auto formazione dei genitori
Soprasotto, attraverso la partecipazione attiva dei genitori e grazie agli attuali dispositivi di comunicazione, è interamente auto organizzato. Non esistono figure di “servizio”, bensì ruoli interscambiabili a rotazione che assicurano: – organizzazione quotidiana – alimentazione di bambini/e e educatori/trici – coordinamento generale – amministrazione – organizzazione di percorsi tematici e laboratori per i bambini/e
2) Flessibilità degli orari e Apertura dello spazio
Il luogo della primissima formazione e socializzazione, nonché prima tappa del distacco tra genitore e bambino/a, è concepito come aperto e attraversabile. Il genitore, infatti, qualora lo desiderasse, è parte integrante dell’ambiente quotidiano. Questo permette di considerare non solo il bisogno di crescita e di autonomia del bambino e della bambina, ma anche di considerare i tempi dei genitori riguardo al distacco e al bisogno di trovare un ambiente protetto in cui riflettere sul proprio ruolo di madre e di padre. Per esempio, una madre che volesse continuare ad allattare durante il giorno, un genitore con del tempo libero a disposizione che volesse sviluppare, in accordo con l’assemblea dei genitori e gli educatori/trici, un percorso tematico specifico, in questo spazio ha la possibilità di farlo.
3) Relazioni forti con il quartiere
Una peculiarità di Soprasotto è la forte relazione con le associazioni e i gruppi informali del quartiere con i quali cerca continuamente connessioni per sviluppare progetti in rete. Isola Pepe Verde (Giardino Condiviso) ospita Soprasotto durante la stagione calda ed offre uno spazio di gioco e contatto con terra e piante molto importante. La rete del GAS (Gruppo di Acquisto Solidale) di zona fornisce le primizie che poi saranno cucinate dai genitori e somministrate dagli educatori/trici ai bambini/e.
4) Alimentazione come formazione
L’alimentazione è pensata come un momento importante del percorso formativo dei bambini/e. Dalla selezione della materia prima, che si appoggia al GAS di zona, alla sua preparazione, i genitori a turno si scambiano consigli e conoscenze in modo da garantire fin da subito ai propri bambini/e un rapporto vivo e salutare con il cibo. Scegliamo prodotti di stagione, provenienti da produzioni a chilometro zero, scegliamo una filosofia del cibo che non è solo nutrimento, ma anche cultura del mangiare.

Images: 10 image(s) available.