# Spreco Come Risorsa - L’impresa sociale contro lo spreco di cibo

URL: https://www.sprecocomerisorsa.it/
Location: Italy, Milan, Municipio 1
Coordinates: 45.46, 9.19

Type: food_bank
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 4)

Description: Spreco come Risorsa è l’impresa sociale nata con l’intento di recuperare le eccedenze alimentari nei “centri di spreco” e distribuire gratuitamente cibo a coloro che ne necessitano, garantendo un ritorno economico e di business ai soggetti coinvolti

Full text:
Spreco come Risorsa
Spreco come Risorsa nasce dall’esperienza di Talento Dinamico e dall’iniziativa del suo fondatore Fulvio Sperduto.
Spreco come Risorsa
Spreco come Risorsa è l’impresa sociale nata con l’intento di recuperare le eccedenze alimentari nei “centri di spreco”, quali GDO, Ospedali, Scuole pubbliche e private, Mense aziendali e pubbliche e Attività commerciali, e distribuire gratuitamente cibo a coloro che ne necessitano, garantendo un ritorno economico e di business ai soggetti coinvolti.
OBIETTIVI SOCIALI
Provvedere alla diminuzione dello spreco alimentare
Fornire pasti gratuiti alle persone bisognose
Dare nuove possibilità di inserimento lavorativo
Ridurre l’impatto ambientale legato allo smaltimento dei rifiuti
OBIETTIVI IMPRENDITORIALI
Creare una struttura imprenditoriale funzionante
Ottenere agevolazioni fiscali da parte delle aziende che aderiscono all’iniziativa
Offrire nuovi sviluppi commerciali a realtà già esistenti e in fase di avvio
Avviare un nuovo percorso di sostenibilità sociale nei confronti della comunità
ATTIVITÀ INFORMATIVA E FORMATIVA
COMUNI COINVOLTI
AZIENDE IN PARTNERSHIP
ORE INVESTITE
IMPRENDITORI GIÀ ATTIVI
COME FUNZIONA IL NETWORK
Spreco come Risorsa
architetto ed attuatore dell’attività in loco;
è il garante del sistema complessivo e delle sue finalità sociali
Talento dinamico
procede alla ricerca dei vari imprenditori sociali locali; fornisce la conoscenza, la formazione e gli strumenti iniziali per l’attività. Supporta e affianca l’Imprenditore locale nello sviluppo di accordi con le parti che intervengono nel lavoro
Imprenditore locale
sviluppa accordi con gli Enti Locali, le Aziende Profit e individua gli istituti e gli enti no profit nella sua zona operativa.
Si occupa dell’organizzazione nelle sue varie sfaccettature (personale, logistica, mezzi ecc.)
ENTRA NEL NOSTRO NETWORK
RASSEGNA STAMPA
Spreco come Risorsa, premiato a Roma il 24 ottobre
Sarà premiato a Roma, il prossimo 24 ottobre alle ore 15, nell'ambito della XXXV Assemblea Annuale ANCI – ANCI EXPO 2018 il progetto Spreco come risorsa. Il risultato, grazie all'azienda Solvay che ha assegnato il suo premio al Comune. Il progetto Spreco come risorsa...
leggi tuttoLegge Gadda sugli sprechi alimentari: due anni dopo.
Il 14 settembre 2018 l’entrata in vigore della legge Gadda (Legge 19 Agosto 2016, n. 166) ha compiuto due anni. Approvata, infatti, in Senato il 2 Agosto 2016, è entrata in vigore il 14 settembre 2016. Una legge particolarmente semplice ed interessante...
leggi tuttoContatti e Indirizzi
Spreco come Risorsa
Via Larga 8, 20122 Milano
f.sperduto@sprecocomerisorsa.it

Images: 10 image(s) available.