# NATURAL FARMING CAMP - Terramore

URL: https://www.terramore.org/naturalfarmingcamp
Location: Italy, Milan, Municipio 2
Coordinates: 45.49, 9.22

Type: food_education
Operational level: ngo_led
Popularity: high (score: 1)

Description: Un'immersione nell’agricoltura naturale con attività esperienziali in Abruzzo. Ti aspettano cerchi di condivisione, team building & skill sharing!

Full text:
NATURAL FARMING CAMP
Ti piacerebbe vivere una full immersion di agricoltura naturale?
Partecipa al nostro Natural Farming Camp
dal 1 al 7 settembre 2025
in Abruzzo!
Il Natural Farming Camp è un’esperienza intensiva che ti offre un’immersione completa nell’agricoltura naturale, con l’opportunità di apprendere e mettere in pratica le tecniche sul campo.
Potrai partecipare a speciali attività di team building e sperimentare uno stile di vita comunitario, sviluppando competenze per la tua crescita personale.
Condividerai le tue esperienze in un ambiente collaborativo e inclusivo con altre persone affini.
Condividere per Crescere
L'Agricoltura Naturale: una soluzione sostenibile alle sfide ambientali e sociali
Terramore si ispira ai principi del NON FARE di Masanobu Fukuoka, un botanico e filosofo giapponese, pioniere della cosiddetta Agricoltura Naturale e autore del libro La rivoluzione del filo di paglia.
La filosofia dell’agricoltura naturale si basa sull’osservazione della natura, sull’imitazione dei processi naturali e sulla minimizzazione dell’intervento umano per promuovere una gestione sostenibile delle risorse naturali.
Si prediligono soluzioni semplici evitando l’uso di sostanze chimiche o pratiche agricole invasive che potrebbero danneggiare l’ecosistema.
Il Natural Farming Camp è un’esperienza immersiva di 7 giorni volta a promuovere una maggiore consapevolezza della nostra relazione con la Natura.
Questo apprendimento esperienziale sul campo è un’opportunità unica per imparare pratiche di agricoltura naturale e sostenibile, creando un sistema agricolo autosufficiente e armonioso, senza l’utilizzo di pesticidi, fertilizzanti chimici e lavorazioni del terreno.
Il Natural Farming Camp incoraggia inoltre la collaborazione e la condivisione tra i partecipanti come esperienza di team building e vita comunitaria.
Il Modello delle 3 H
HEART - HEAD - HANDS
HEART (cuore)
Si riferisce alla connessione con il proposito interiore.
Questa fase prevede l'apertura del cuore e l'ascolto della propria guida interiore, avendo consapevolezza delle proprie emozioni e intuizioni.
HEAD (testa)
Si riferisce alla componente cognitiva dell'apprendimento.
In questa fase, si mette la mente al servizio del cuore.
Ci si apre a nuove soluzioni creative, uscendo dagli schemi convenzionali per pensare attraverso la "mente naturale". In questo modo si sviluppa resilienza, capacità di osservazione e risoluzione dei problemi.
HANDS (mani)
Si riferisce alla componente pratica dell'apprendimento.
In questa fase, si ha l'opportunità di mettere le mani al servizio del cuore, applicando le conoscenze acquisite per creare, costruire o sperimentare qualcosa di nuovo.
Attraverso attività pratiche, come la coltivazione, la preparazione del cibo o la costruzione di strutture, i partecipanti possono sperimentare direttamente le nuove conoscenze e mettere in pratica ciò che hanno imparato.
Aiutaci nella missione di rigenerare
la TERRA e il IL CUORE
Cosa aspettarti da questa esperienza formativa e rigenerativa:
ATTIVITÀ FORMATIVE ESPERIENZIALI
Pratiche sostenibili per l'autosufficienza:
Filosofia ed applicazioni dell'Agricoltura Naturale
Come risvegliare il suolo
Gestione delle erbe
Il Sovescio/ Cover Crops
La forma naturale degli alberi
L'orto naturale
Il ciclo annuale dell'orto e del bosco commestibile naturale
La gestione degli alberi
Preparazione condivisa delle seedball
COMMUNITY LIFE & TEAM BUILDING
gestione partecipata delle necessità quotidiane: imparerai a co-creare con persone affini condividendo responsabilità e risorse e a sviluppando relazioni di fiducia
ATTIVITÀ DI CRESCITA PERSONALE
gestione partecipata e orizzontale delle iniziative del tempo libero (cerchi di condivisione, mindfulness, musica, movimento libero, ecc) usando l'Open Space Technology
VITA NATURALE SEMPLICE
immersione nella natura, alloggio in tenda e digital detox
Questa esperienza NON fa per te se:
Stai semplicemente cercando un posto “low cost” in cui evadere senza un reale interesse per la nostra missione e i nostri valori
Ti aspetti di ottenere “servizi cittadini” come i trasporti pubblici nelle vicinanze, WIFI, TV, bar, negozi, ecc.
Hai seri e gravi problemi di salute fisica o mentale come mobilità molto bassa, gravi lesioni alla colonna vertebrale, malattie mentali, gravi allergie, ecc.
Hai a che fare con una dipendenza (droga o alcol) in quanto l’uso di queste sostanze non è consentito
Terramore vuole essere un centro di condivisione e di espressione al servizio del Cuore e della Natura.
In un mondo sempre più frenetico e tecnologico, risvegliare il nostro legame innato con la natura è fondamentale per il nostro benessere psicofisico e per la salute del pianeta.
Imparando ad ascoltare il linguaggio della Natura e a comprendere la sua saggezza millenaria, abbiamo la possibilità di accedere alla guida interiore di cui abbiamo bisogno per affrontare le sfide della vita moderna.
CONTRIBUTI PER L'ASSOCIAZIONE IN ECONOMIA SOLIDALE
Natural Farming Experience
dal 1 al 7 settembre 2025
- CONTRIBUTO CONSAPEVOLE
- Sostieni Terramore attraverso
l'Economia della Fiducia -
copertura costi + donazione libera
- Scrivici per ricevere maggiori info
Sarai accompagnato da facilitatori con esperienza internazionale
Contadino del Cuore
TOTI SALEMI
Dal 2011 in continua formazione internazionale nell'ambito della Permacultura, dell'Autosufficienza e delle Pratiche Sostenibili, condivide la Via Semplice di Fukuoka attraverso l'Agricoltura Naturale Rigenerativa.
Insegnante di Meditazione e Master Reiki.
Contadina del Cuore
SILVIA COSTARELLA
Facilitatrice di gruppi e di dinamiche comunitarie, esperta di Ecologia Profonda.
Ama da sempre seminare, coltivare, trasformare e conservare i preziosi frutti di Madre Natura.
Operatrice olistica e insegnante di Yoga.
DOMANDE FREQUENTI (FAQ)
Come raggiungo Terramore? Posso arrivare anche con i mezzi pubblici?
Ci troviamo nel sud dell’Abruzzo a mezz’oretta dalla costa, nel territorio della Valle del Trigno precisamente nel comune del borgo di Palmoli (CH), al confine con il Molise.
Se verrai con la tua macchina potrai vedere la nostra posizione andando alla pagina dei contatti o cercando su google map “terramore associazione di promozione sociale“.
Se invece vorrai usare i mezzi pubblici, il modo migliore sarà raggiungendo la città di Vasto o la più vicina San Salvo.
Da queste destinazioni sarà più facile organizzarsi per venirti a prendere o trovare delle soluzioni agevoli per raggiungerci.
Ti riportiamo di seguito alcune indicazioni utili:
IN AUTOBUS
Da Pescara (Piazzale la Repubblica) a San Salvo: tratta da 1h 30min – compagnia www.dicarlobus.com
Da Roma Tiburtina a San Salvo: tratta da 3h 40min – compagnia www.dicarlobus.com
Da Napoli (terminal metropark – Corso Lucci) a Vasto (scendere al bivio di Dogliola area servizio “Il girasole”) – tratta da 2h 50 min – compagnia www.autoservizicerella.eu
IN TRENO
Da Milano Centrale a Vasto-San Salvo: tratta diretta da 7h 30min www.trenitalia.com
Da Bologna Centrale a Vasto-San Salvo: tratta diretta da 4h 35min www.trenitalia.com
IN AEREO VOLI DIRETTI PER PESCARA
Milano (Linate o Bergamo Orio al Serio)
Catania
Palermo
Cagliari
Venezia
Bruxelles Charleroy
Francoforte
Dusseldorf
Londra Stansted
A chi si rivolge questa esperienza formativa in Agricoltura Naturale?
Il Natural Farming Camp è pensato soprattutto per coloro che si trovano in una fase di transizione dalla vita “convenzionale” a quella “naturale” e che desiderano apprendere e sperimentare metodi di coltivazione sostenibile e in armonia con la natura.
Questa esperienza è aperta anche a coloro che già conoscono l’Agricoltura Naturale e la Permacultura e che desiderano condividere le proprie conoscenze per l’arricchimento reciproco e promuovere metodi di coltivazione che rispettano l’ambiente e la biodiversità.
Quali attività verranno svolte durante il natural farming camp?
Durante il Natural Farming Camp, avrai l’opportunità di approfondire la tua conoscenza riguardo le applicazioni dell’agricoltura naturale. In particolare, potrai apprendere come risvegliare il suolo, gestire le erbe infestanti, preparare l’orto in accordo con i principi dell’agricoltura naturale, gestire il bosco commestibile e i suoi alberi e faremo spazio per osservazioni e commenti sul posto per migliorare la tua pratica.
Che tipo di alloggio mi devo aspettare?
Puoi portare la tua tenda per posizionarla in mezzo alla natura
A seconda della disponibilità, possiamo offrire l’uso di alcune tende con materassi.
Cosa devo portare?
Ricordati di portare vestiti comodi per la campagna e la vita in natura.
Ti consigliamo di portare degli indumenti in caso di pioggia e dei buoni guanti da lavoro per proteggere le mani.
Per quanto riguarda i prodotti per l’igiene personale, ti ricordiamo che qui usiamo solo ed esclusivamente prodotti biodegradabili ed ecologici. Nel caso tu non li abbia, potrai acquistare direttamente da noi bagnoschiuma, shampoo e balsamo.
Ricorda anche di portare il tuo asciugamano per la doccia.
Porta uno spray per insetti per ogni evenienza: ti consigliamo uno naturale a base di citronella.
Porta scarpe comode nel caso tu voglia fare escursioni in montagna.
Ma soprattutto, porta molto entusiasmo per l’apprendimento e un atteggiamento positivo, poiché questo ti aiuterà a ottenere il massimo dall’esperienza.
Quante persone sono ammesse durante lo stesso periodo?
Durante il percorso formativo di agricoltura naturale saremo massimo 12-15 persone.
Come è il clima?
Ci troviamo nel sud dell’Abruzzo a mezz’oretta dalla costa.
Godiamo di un clima mediterraneo secco, con poca piovosità che si concentra soprattutto in autunno e in inverno.
Che lingue si parlano?
A Terramore, in base alle persone residenti del momento, si parla in italiano, spagnolo e inglese.
È gradita la conoscenza dell’inglese ma sono benvenuti anche coloro che non parlano lingue straniere.

Images: 10 image(s) available.